　　时值二零一三年九月

　　你是我心里的地窖。

　　我抓着酒，

　　火光开始飘摇。

　　邓秋离

　　窗外阳光明媚，绿叶飘在蓝天里，邓秋离把书都收好，整齐地放好，确认很美观。

　　邓秋离在教室里的所有时间几乎都在写题，她对这种劳动没感觉的，好像是呼吸，是生命的一部分。

　　同桌已经睡了两节课了，小平头上的汗流了下来，散发着一股怪味儿。

　　对于他来讲，邓秋离是他最搞不懂的人之一，就像个躯壳，而她的精神是活在数字里，在那些铅字组成的迷宫里。

　　邓秋离对于未知的事情有一种敬畏，微小的差错对她而言是种打击。

　　就像那个男孩出现时，她不可以丢脸。

　　默默地心算了自己的状态，邓秋离开始有一些安心，而同桌睡得跟死了一样。

　　一分一厘

　　又是能晒着太阳的周一，邓秋离的校服像是新的，天蓝色暖暖的，邓秋离喜欢这种感觉，天空都像是洗过的。

　　这座城市里的男生很漂亮，皮肤很白，很有小聪明，他们学着明星的样子留着头发，学素描、钢琴、吉他……

　　邓秋离记得小学时班里也有个男孩会弹吉他，可他说话女声女气的，还偷穿自己的衣服，脑袋像个坚果，贱贱地笑笑，看起来像个小丑。

　　可大城市里的男生不一样了，那是完全另一种感觉，他们穿着名牌的干净衣服，每天用洁面乳洗脸，话很多，可听起来很怪。

　　他们就像一只只小刺猬，充满了敌意，也不会让你知道他们在想什么。

　　唯有一个人例外。

　　每周一时，邓秋离和三五成群的同学走过广场去上音乐课，会与他擦肩而过。

　　那是一个有着柔软头发的男生，皮肤很柔和，穿着白色的体恤衫，他的发色似乎有些淡金，让人觉得温暖，就像是有阳光在他身上生根发芽了，散发着看不见的温热的光。

　　他看起来很忧伤，好像永远都不会快乐。

　　邓秋离总是感觉世界变得很安静，嘈杂声都被吞没了。

　　她像往常一样埋着头，紧张地走过。

　　她的身后有个长发女生环抱着手臂，正无事可做，看到了这一幕，打断了身边姐妹们的对话。

　　“每次看到那个男生，邓秋离就会低着她那傲娇的聪明脑袋耶。”

　　一分二厘

　　初二过了一半，邓秋离的数学成绩依旧是全校第一，还是很勤快地帮老师清理每天的作业，像是那种天命的学神，对那些还在恍惚着的小男孩小女孩来说，邓秋离是比天还高的存在。

　　邓秋离最近做事特别来劲儿，心里那条河欢快地蹦跳着。

　　她加到男生的扣扣了，是那种网上搜罗的很唯美的头像，昵称是“雨点“，说话很谦虚。

　　他很傻很幽默，偶尔会跟邓秋离开个玩笑，邓秋离觉得，世上最幸福的，就是与喜欢的人相爱。

　　她每天会打开空间看朋友们的状况，那个长发女生发了一条说说，却让她觉得有些不安。

　　”有一种病叫幸福，只有爱的人才能给你温暖。“

　　一分三厘

　　邓秋离坐在前排墙边的座位上，埋着头写练习册。

　　不知道为什么，男生不跟他说话了，天天和那个长发女生打闹，女生拿了他的东西，他们就相互打闹，追逐。

　　他们的成绩徘徊在中下游，邓秋离每次去找男生说话，他却用一双黑色的眼睛瞪着自己，像是黑夜到来，再没有那种温暖。

　　男生在空间里发说说。

　　“爱是你的唯一弱点，是不可遏制的心痛。”

　　邓秋离的脑子很乱，想着那个男孩在阳光下的样子。

　　心里想着他怎么可以这样恶毒。

　　一分四厘

　　很久了，男生已经莫名地把自己删了。

　　邓秋离面无表情，看着在“可能认识的人”里出现的那个id。

　　扣扣号码头几号与后几号吻合，好友印象和签名风格吻合，是那个男生，昵称是“黒吉他“。

　　那个男生在高三那年转走了，从此渺无音讯，邓秋离不敢加他，少有的，不知道怎么办才好，也许哪天就看不到了。

　　最后她复制了这个扣扣号码，它在加密后变成了一长串数字。

　　邓秋离就把它粘贴进了自己空空的留言板里。

　　邓秋离，十八岁，特长是她想守住的秘密没人能知道。

　　后来，她也试过用小号小心地加男生的好友，可总是没回音。

　　就当你睡着了，那我就等你醒来。邓秋离想着。

　　二分一厘

　　邓秋离高一了，实在太无聊，数学作业已经写到了一个骇人听闻的程度了，再写怕会引起轰动，而且反复地看同样内容的书也是没劲的。

　　若是再进一步，看看高端的三角函数啥的，怕还是会引起轰动。

　　邓秋离，双眼四百度，妈妈说长大后都不敢做手术。

　　邓秋离想，也许找几个闺蜜吧？可同学们看到她像看到怪物一样，都抱着敬而远之的态度。

　　无聊无聊无聊，打坐入定吧，无聊透顶啊

　　二分二厘

　　邓秋离偶然看到一则资料，当你在睡前构思一个简单场景，反复回想，连续几天，你就可能梦到它。

　　这个好，有点神棍，比较神奇，可能做到。

　　邓秋离设计了一个水泥墙小屋，长宽各一米，高两米，还有一盏白炽灯。

　　于是她每天睡前都在回想那小屋的结构，水泥墙触感，白炽灯的光……好几天了没成功，不过生活有趣多了！

　　三分一厘

　　不知过去了多久，邓秋离沉醉与数学，以及庞大的计算机内核中。

　　每天都要听着舒缓的歌才能睡得着。

　　这天她看到了一首魔性的歌，鬼魅般的声音，整首歌回荡着相同的旋律，他就这样睡着了。

　　睡梦中，她梦到自己是福尔摩斯。这世界里回响着那鬼魅般的歌声，几分钟一句。

　　那天她惊醒了，眼中满是难以置信，睡梦中的时间真的会慢很多吗？

　　三分二厘

　　高中了，班上开始有学生逐渐意识到，人类的思想分为表层意识、潜意识、深层记忆。

　　邓秋离听说了，忽然觉得这个世界很飘摇。与自己形影不离的数学、物理、其他科学，居然没有提到哪怕一点心理学的知识。

　　好像自己这几年来昼夜学习全走错了。

　　她了解到，人的表层意识是有存在时间的，短期记忆时没提到，这些意识就会存入深层记忆中，等待相关记忆激活时联想到相关内容。

　　她暂时还没有告诉任何人，这个信息与其他事物有无限多的关联，在表层意识的不断遗忘与激活下，就会引发不同的想法。

　　比如电脑内存与硬盘的关系类似于此，就会造成有一群人认为她是玩电脑沉迷了。

　　说不是他们就会认为是在袒护真正沉迷的人……

　　比如这些平常大家都不说，就会出现一群人认为这是疯言疯语。

　　说不是就会出现一群人认为所有精神疾病患者都是无辜的……

　　比如这样子一介绍就会出现一群人认为这些是煽动……

　　这些都是表层意识不断遗忘与激活形成的判断。

　　现代社会正在脱离丛林法则，合作是新的道路。

　　表层意识的容量大，持续时间长，能让这个人对于外界环境的判断更准确，能让这个人的生活更加稳定，不易受到误导。

　　三分三厘

　　踏入构建梦境的世界之后，邓秋离意识到睡眠与意识有很大的关联。

　　睡觉有时做梦，做梦内容与最近的记忆有关联，梦境内事物间关联不强，逻辑不强，判断迟缓，不易记忆。

　　从逻辑上判断，这是因为最近的记忆正在被弱关联地提取出来，放到熟睡的意识中。

　　这很可能是做梦的基本原理。

　　为什么睡觉时，人脑要将最近的记忆提取出来？

　　又走到死胡同了。 
