时值二零一三年五月一日

　　夏日的阳光把地面烤得金黄，树叶的阴影像一个个张牙舞爪的小鬼，大家都躲在开着空调的小屋里或者公交车上，江林大道上空空荡荡的。

　　韩凌枫脚上一双夹脚鞋坐在路边玩手机，他那一身黑色背心花短裤的造型已经足以吓跑小孩子了吧，韩凌枫想到这儿笑了笑。

　　韩凌枫刚刚结束了他美好的十七岁，但却有些颓废，想一想也是，一个一年成绩掉了两百多分的人，能不颓废？或者是一年掉了两百多分这事，能不让人颓废么？

　　其实这也不能怪自己吧？韩凌枫这样想。

　　韩凌枫在手机上玩游戏，名字叫《口袋妖怪》。它最吸引人的就是你不知道下一刻会遇到什么东西。

　　他还小时同学们就在任天堂游戏机上玩这游戏了，韩凌枫没有游戏机，只能干巴巴地看。

　　“嘟！”手机里传来快没电的警告声，韩凌枫的手机只有2%的电了，叹了口气，他只得将手机塞回包里。

　　从有记忆起，韩凌枫的暑假便是这么过的，没有可爱的妹妹陪去逛个街，没有兄弟伙一起出去环个湖，自己躲家里玩一整天的游戏，也不觉得无聊，倒是挺舒适的。

　　天太热了，地面的水蒸气被大量地蒸发，远处看起来像是扭曲的，在空气中飘晃着。

　　其实这种慢节奏不费脑筋的游戏他挺喜欢玩的，一边玩可以一边发发呆，时间就这样过去了。

　　自己在别人眼中是什么样子的呢？是很傻很天真的，偶尔有人找你搭个讪你一脸惨白半句话都挤不出来的那种人吧？从来都不是是那种很吊的走到哪里都会有朋友帮忙的人吧？

　　韩凌枫初中时有一个很是要好的同学，最初他们是那种用一张卡吃饭的朋友，但是后来不怎么联系了，韩凌枫还在因为作业拼死拼活挤时间，偶尔看到他的电话了，打一个电话过去，这位老同学电话接得很快，说我在某某某呢，朋友在这儿的网吧工作，自己也去那儿打工，还不错。韩凌枫想说，你怎么老是在朋友那儿打工，吃住都不愁的，不由得觉得很是自卑。

　　想想自己还穿着脏脏的衣服和鞋子拼命想扶起试卷上那点可怜的分，好容易捞到个女朋友，如今跟人家吵架到现在她找上门来你还不敢去跟人家说话，自己还……不想了，这点事多影响心情啊。

　　地上有小孩随手扔的冰激凌棍子，融化的部分在绿化带上留下了一圈淡绿色。

　　远处一条大黄狗安静地躺在水泥地上睡着了，韩凌枫有时跺跺脚，那狗的耳朵会动一下。

　　自己从来都不是人群的中心，你很把朋友当做一回事，因为你本身朋友很少，你也不需要太多的朋友，而人家朋友到处都是，兄弟满街跑，人家也根本不把你当回事。

　　韩凌枫音乐的启蒙老师是初中时的班长兄。班长要去参加比赛啦，他很高兴地把电吉他拿到寝室里，虽然我们都觉得他本人没那把吉他好看，但是几个好基友都觉得挺不错的。

　　由于没有带电箱，他扫起弦来猫声猫气的，看他那吉他比人都重的样子觉得挺搞笑的。时候窗外的阳光很明亮，长长的走廊里安静极了。

　　“你是猴子请来的救兵么？”

　　韩凌枫手机铃声响了，传来红孩儿的喊叫声，他正准备吃唐僧肉呢。

　　韩凌枫觉得奇怪，自己是那种挂着手机十天半个月也没有人找的那种人啊，突然来个电话怪吓人的。

　　韩凌枫想起跟爸妈要买电话的时候自己拍着胸脯对饭卡发誓要好好对这个电话的，如今就像个砖头一样，只是没事还可以消磨时间。

　　他犹豫了一下，屏幕上显示着未知来电，总觉得如果接了这个电话生活会发生天翻地覆的变化，但是这种生活其实挺不错的，看喜欢的小说对喜欢的人发发花痴。

　　“……你是猴子请来的救兵么？”

　　挺坚持不懈的，看来不是闪电话的骗子，韩凌枫看着自己的手机。

　　初三毕业那年有一个女生到他家里来找他，韩凌枫帮她复印卷子。

　　说来也巧，她到的时候已经八点半，天也不早了，可韩凌枫才刚刚睡醒，爸妈都不在家，开门看到是个女生的时候韩凌枫吃了一惊，没好意思让人家到自己家里来，韩凌枫家是属于那种光都照不进去的一楼，来家里做客的人也少得可怜，自然也乱的慌。

　　那女生直接就被他的表情吓了一跳，脸红红的……后来的事也不用多说了。

　　有时候韩凌枫会想到自己一头乱糟糟的样子露着毛腿趴在床上捧着一个没人打电话的手机玩单机游戏，这个样子要是没被人看到……

　　“你是猴子请来的救兵么！”

　　韩凌枫不再想了，他按下了接听键。

　　电话里没有传来什么怪叔叔或者怪阿姨的声音，电话那头什么声音也没有，但是韩凌枫也没有挂电话，这样子持续了大概有二十秒，但是双方都没有挂电话，也许电话那头的人只是意外拨出了他的号码。

　　十三亿人，在这样一大群人里有个人这么就遇到你了，还是挺不容易的。

　　电话里还是没有声音，韩凌枫觉得自己应该挂电话，任何一个正常的人遇到这种情况都会挂电话，但他的手有点不听使唤，他没有动。

　　韩凌枫觉得这个性能还不错的小小的智能手机就像一个黑洞一样诡异，没有打电话的人，没有理由，电话里没有声音。

　　但是他总觉得电话那头有什么东西在观察着他，在世界的某一个角落里。

　　他疑惑了。

　　韩凌枫小时候喜欢翻爸爸妈妈的大书柜，里面有很多杂志。

　　有一本求上说有些人天生的直觉力就很强，这种能力会表现在很多方面，比如别人还未说话你就能知道别人想要说什么，再比如拥有预知电话铃响的能力什么的。

　　韩凌枫觉得自己天生就是这种直觉力很强的人。

　　初中的时候韩凌枫遇到了同学顾小蔓。后来有一天韩凌枫正在努力地拉大条，接到顾小曼的提议，说干脆在一起吧，简直天上掉下个林妹妹啊！

　　然后韩凌枫说好主意，于是韩凌枫恋爱了，时间长达一个月。

　　那时候韩凌枫拿着玩的还是个充话费送的小手机，话费消耗量从一个月不到十块猛然增加到一个星期四十块，险些被发现。

　　韩凌枫家里信号不好，晚上收发短信的时候得用手一直举着才能有一格信号，于是他就这么举着手机陪顾小蔓聊天一直到十二点多。

　　韩凌枫不敢开声音，于是就总是把手机放在自己能看得到的地方，几分钟去看一次，大多数时候，他总能接到短信。

　　有时对方愣了一下，好像很疑惑的样子。

　　其实韩凌枫自己也不知道为什么，他总是突然想起自己有一会儿没注意是不是有短信来了的时候拿起手机，短信便刚好来了，韩凌枫觉得，这是一种缘分。

　　那现在这个电话会不会是顾小蔓打来的呢？

　　韩凌枫想象过很多次这样的场景，顾小蔓还会给自己打电话么，如果真的有一天她又打电话给自己了，他一定会很冷很酷地抛下一句“我不认识你”，就挂了电话。而现在跟与她在一起的感觉就很像。

　　那自己会抛下一句很冷的话了吧？

　　“喂？”韩凌枫忍不住开口了，他发现自己的语调很软，到像是犯了错一般。

　　然后他就晕了过去。

　　黑暗中仿佛有聚光灯闪了一下，又似乎没有，眼前有黑影在摇晃，钝痛麻痹和窒息的感觉相继传来，耳边有凌乱的嗡嗡声，又像是一片寂静。

　　韩凌枫觉得这仿佛沉没在泥泞中无法挣脱的感觉难受得快要发疯一般。

　　不知过了多久，他终于感觉到自己躺在什么地方，地面很硬，很冰冷，不像是他所熟悉的床铺，倒很像是……手术台。

　　阴冷的寒意从脊椎很快地蔓延开来，韩凌枫觉得他的整个后背都像是沉在水中一般，随着时间的推移，四肢的知觉才慢慢地回到韩凌枫的身上，意识沿着四肢百骸蔓延开来。

　　不知过了多久，韩凌枫慢慢地睁开了双眼，映入眼帘的，却是明亮清新有着活力的白色车顶。

　　韩凌枫尝试着抬了抬手，沉重无比，索性韩凌枫什么也不做，脑袋一片空白，就这么躺着。

　　晕倒、陌生的地方、不能动弹，而现在这些条件都碰到一起了，韩凌枫知道自己十有八九是被绑架了。

　　这歹徒倒也是奇怪，自己家境一般，也不是什么大富人家，而他们偏偏会找上自己呢。

　　强烈的刺痛感和眩晕感如梨花带雨一般来临，耳鸣声像清脆的风铃在尖叫，韩凌枫脑海里只有蔚蓝的海面上白浪翻涌。四肢无力，意识像是散架了一样，感觉不到时间的流逝。现在他觉得自己就像是一只在海面上盘旋的水鸟。

　　意识要被……带离身体了，韩凌枫感到四周的地面在旋转。

　　他的思绪被打乱了，想起那个秋天，落叶铺了满街，金黄色。

　　那时的自己挥霍着时间，无知地一路走来，现在他什么也没有。

　　韩凌枫觉得过去的自己是一棵树，过去的时间把记忆的种子撒开，很久以后，思念才将它们催生发芽。

　　天地在快速地旋转，韩凌枫，感到什么东西要从喉头挣扎着出来。快吐了。

　　很多时候，韩凌枫承认自己是个没有远大志向的人，不过所有伟人的远大志向也不就是从无到有而树立起来的么？

　　韩凌枫这辈子想得最好的一件事就是定期到医院做全面的体检，每个月一次的各种体检。

　　健康地活着就好，这样哪天自己还可以去找找顾小曼……聊天什么的。

　　韩凌枫吐了，胃液混合着白色的尚未消化的食物被吐了出来，有那么一瞬间他意识到了现代医学可怕的一面。

　　黑暗中穿着带彩色可爱棉衣的女孩子抱臂而立……顾小曼常任性地说她就是那种刀子嘴豆腐心的人，她不知道的是，她的嘴比她说得还要毒。

　　“就这样活着吧？”顾小曼说。 
