　　醒来的时候，这世界都是疲倦的。

　　韩凌枫是个非常爱睡懒觉的人，常常一觉醒来就已经是大中午了，韩凌枫的妈妈说他什么也做不成。

　　不过韩凌枫倒是经常想，绞尽脑汁给雇主打工，拿微薄的薪水，如果一生就是这样，那么也无所谓了，倒不如浑浑噩噩地活着，似乎差不多。

　　自己本就是个平凡的人，如果非得说自己有什么独特之处的话，那就是怂，至少韩凌枫几乎没看到过比自己还怂的人。

　　无所谓。

　　不过今天很特殊，他身在一个陌生的环境，充满着好奇与警觉，在这种情况下，就一点也不困了。

　　可是韩凌枫感到自己昏昏沉沉的，好像被蒙上了一顶头盔。

　　随即另一种感觉又相继而来了。

　　果然又头疼了，还比较严重，真的是看来今天不好过。

　　韩凌枫经常会头疼，天一凉就容易头疼，不过他也不太在意。

　　看着玻璃窗外透进来的日光，似乎已经是中午了，只是光线比较暗，光线比较白。

　　韩凌枫刚一拉开被子，一股凉气就窜近了被子，冷得他感冒直竖。

　　这是……冬天么？现在不是五月份？

　　不过韩凌枫也没太在意，自己又不是什么大人物，不知道的事情还多，也又是某种气候现象吧。

　　小心翼翼地把胳膊探出去，韩凌枫把外衣拉住穿上，又赶紧把裤子也穿上。

　　韩凌枫头疼得把脑袋都歪了过去，好像是右边脑袋被人揪住了摔来摔去。

　　韩凌枫小时候肚子也疼，半夜的时候疼到蜷缩成一团，但是从没告诉过别人。

　　不过也许是因为这是小时候养成的习惯，韩凌枫对于这种头疼有着异乎常人的抵抗能力，而且无视痛苦，就像一只被绳子拴着的老母鸡，从小到大总是被绳子绕住了抬着一只腿跳……

　　其实早就习以为常了。

　　不过想到这里韩凌枫又觉得自己很傻，这种被绳子绕住一辈子的自豪感是哪里来的？！

　　穿好了衣服，韩凌枫把手机和借的充电器取了下来，放好。

　　韩凌枫像是变了一个人似的，安静地整理好被子，棉的质地有些硬，像是那种批发的，但是很干净。

　　昨天夜里韩凌枫很晚才睡着，反复地回想之前的遭遇，觉得事情很诡异。

　　母亲生气的样子很歇斯底里，父亲很极端，虽然不是很明显的奇怪，不过这是韩凌枫第一次见到这种样子的父母。

　　韩凌枫很不安，觉得父母应该是发生了什么事情，在这种情况下，自己真的能把他们就在家里么？

　　虽然还未打定主意，不过韩凌枫觉得自己有些想回家了，况且明天就要回学校了，韩凌枫今天肯定是要做一个决定的，是回趟家还是直接去学校。

　　还是直接回学校吧，书本、饭钱什么的，这周先借着，下周再做打算，回趟家把银行卡拿出来，这样的话打工什么的也能坚持一段时间。

　　只是心里稍微有些不安。

　　理了理自己的鸡窝头，似乎不那么乱了，可是肚子有些空，昨天吃了面包和几口啤酒，现在上的零钱都已经花得七七八八的。

　　但是自己是不能厚着脸皮找才认识的维克多借钱的。

　　韩凌枫是不情愿因为自己的缘故给别人造成麻烦的，昨天听说维克多要睡在驾驶座，韩凌枫想都没想就直接拒绝了，怎么能因为自己的缘故委屈车主呢？

　　不过维克多表示自己平常也睡驾驶室，而且他还懂得怎么保护自己的颈椎，这样，韩凌枫才觉得自己没有理由再拒绝了。

　　这当然是理所当然的事情，不用思考，也不需要去解释什么。

　　车的角落里摆着一些箱子，看上去很整齐，不过它们出现在这里是很正常的事情，韩凌枫随意瞟了一眼，打开门，走到了外边。

　　我晕，这是哪里？

　　韩凌枫只看到车窗外是一片荒凉，只有稀稀落落的几棵树，杂草丛生。

　　这是在高速公路？韩凌枫觉得自己眼镜快掉下来了。

　　自己不会真的被拐买了吧？原来人贩子这么面善？

　　下了车，韩凌枫发现自己是在高速公路的一个未建成的休息点，这里空空荡荡的，本该有休息处楼房的地方空无一物。

　　韩凌枫还处于呆滞状态，本能地找去维克多，绕着车走了一圈，发现不远处维克多正和另外三个人围着一口锅，正在边煮着东西边吹牛。

　　那三人两男一女，男的一个大概二十岁左右，白白胖胖的，戴着眼镜，动作一板一眼的；另一人看上去年龄稍大，皮肤很黑，很面善。

　　女孩子扎着干净利落的细马尾辫，戴着眼镜，皮肤很白很可爱。

　　随即维克多就看到了韩凌枫，笑着走了过来。

　　“你醒啦。快来吃东西。”

　　韩凌枫呆滞了，这到底是哪儿啊，自己是被拐卖了么？但是总觉得不像……

　　随即几人都看着他，其中那个女孩子的眼神有些怪，看上去很淡很熟悉，却又不太认识。

　　“邓秋离？”

　　这个女生是韩凌枫的小学同学，学习一直很好，初中毕业后她就去了省会城市读书，学习好人缘好，一直让韩凌枫心里很是羡慕。

　　六年的同学使得这个人已经深深地存在于韩凌枫的心中。

　　那时的她是一只活泼的小老虎，而现在多了沉默和空灵。

　　“来我给你拿碗筷。”年龄大一些的男子很随和，很热情地站起来，出现在一旁的简易桌附近。

　　简易桌……这帮人是倒斗的么？

　　“哎呦，变帅咯！”邓秋离打趣地说，这让韩凌枫不知所措。

　　“知道你有很多疑问，不过还是吃过了再告诉你。”邓秋离一只手斜托着下巴，说。

　　这种情况韩凌枫从没遇到过，但是身在高速公路上这一事实对他的冲击实在太大，试问有谁遇到过这样的事？

　　韩凌枫心里有小小的奇怪，于是微微举起手中的碗，指着一块煮鸡肉说:“该不会有蒙汗药什么的吧？”

　　邓秋离则满脸黑线地看着他:“你当我们是来旅游的，我们是来打工的！当然有自己的事了！”

　　邓秋离还是很可爱，韩凌枫虽然觉得有些不习惯，却还是很高兴的。

　　但是心里似乎有什么东西堵住了似的，这一顿饭吃的很难受。

　　那个中年人叫老潘，特长是做饭，眼镜男很单纯，大家都叫他橘男。

　　然后只剩下韩凌枫最后吃完，桌边也只有维克多在那里，其他人则是收拾东西去了。

　　韩凌枫说：“那你们还要去哪里？我今天要回学校。”

　　“韩凌枫，听我说，你今天恐怕回不了学校了。”维克多看着韩凌枫的眼睛。

　　“为什么？”韩凌枫感到莫名其妙。

　　“其实如果我们早一点认识，那么你可以看到建军在这里。”维克多拿起自己的手机，点开了一个视频，“我们是一个团队。”

　　“OFU工作室。”

　　韩凌枫看着那手机屏幕，是一个人拿着手机悄悄地走进一个昏暗房间，然后房间里坐着一个矮瘦黑的成熟男孩，那是建军。他面前开着一面显示器，上面有一些奇怪的波段。

　　“什么情况？”

　　“韩凌枫，我要告诉你一件事，”维克多幽幽地盯着韩凌枫，“那是脑电波的图段，有关人的感情。”

　　“建军在做用电磁波袭击人类大脑，从而控制人们情绪的实验。”

　　怎么可能？韩凌枫呆住了。

　　“我们一直都低估建军了，这小子真不知道是怎么回事。”

　　“而且我们可以肯定，建军袭击的你的父母，使用无线电阵列。”

　　“总之，你不能随便回家，不过没关系，你应该不会有事。而且，你只有这一个选择。”

　　“为了表达歉意，我把它送给你，它的名字叫‘恶意’。反重力的哦。”

　　维克多突然就起身走了，只丢下一个黑色的手环样的东西，竟然飘浮在地面上。 
