



resource from :  https://www.jianshu.com/p/fac45920628d





 title :  Windows下安装Cygwin及apt-cyg

 name :  ShadOwpf

 time :  2016.11.03 13:09
 









convent




 1.安装Cygwin官网地址https://www.cygwin.com


下载官网安装程序进行安装

Root Directory —— Cygwin环境根目录
Local Package Directory —— 软件包下载存放位置

使用国内源，速度较快
http://mirrors.163.com

选上gcc、make、wget、lynx等常用工具

安装完成后，通过快捷方式启动Cygwin环境




2.安装apt-cyg类似apt-get的工具，使用方法与apt-get相同，软件源为Cygwin安装时使用的源


apt-cyg的依赖软件（安装Cygwin时勾选）

 wget
 tar
 gawk
 bzip2


apt-cyg安装命令


  lynx -source rawgit.com/transcode-open/apt-cyg/master/apt-cyg > apt-cyg
  
  install apt-cyg /bin
  
 
 使用apt-cyg删除、安装软件
 
  ......
  
  
 apt-cyg官网

  https://raw.githubusercontent.com/transcode-open/apt-cyg/master/apt-cyg
  
  
  
  
 3.添加Windows环境变量Cygwin的执行程序可能存放在根目录的以下目录中

 \bin
 \sbin
 \usr\local\bin

添加这些目录的物理路径到Windows环境变量中，可方便的在CMD窗口直接执行Cygwin环境的Linux命令。



4.内网环境下安装Cygwin方法一

打开Cygwin安装程序，选择只下载，不安装，将所需的软件包下载到本地；
将安装程序及下载好的软件包复制到内网服务器上，选择“从本地安装”。



方法二
 将所需使用的软件编译安装好后，打包整改Cygwin根目录，拷贝到内网服务器上，通过根目录下的Cygwin.bat运行

此方法可能存在问题，未详细测试



5.Cygwin安装完成后没有passwd文件之解决方法执行以下命令创建passwd文件

 mkpasswd -l > /etc/passwd



作者：Shad0wpf
链接：https://www.jianshu.com/p/fac45920628d
來源：简书
简书著作权归作者所有，任何形式的转载都请联系作者获得授权并注明出处。
