　　“我醉倒在海边，一如万年前的清晨。”

　　——《祭祀手札》第五卷，吟游诗人与海女

　　朱梓翻动书架，灰尘漫无天际地弥散开来，这是一本开本不太大的书，书名已经看不清了，纸面粗糙，泛黄，且带着手工制品的杂乱花纹，但整体来看却非常精致，作者像个父亲一样细心。

　　全书都是手写的，毛笔字很娟秀，可韩凌枫不知道它讲的是什么。

　　除开部分繁体字，大多都是韩凌枫熟悉的简体，可内容相当乱来，似梦非梦，内容也不连贯，可它散发着一种忧愁，一种像蓝宝石般黯淡的光，让人心疼，让人想要保护它。

　　“没人知道这些是在讲什么，比如这一篇…”朱梓小心地翻开一页。

　　“受难者的灵魂，

　　会与施难者的

　　相连接。

　　恶鬼由此，

　　重返人间。”

　　完全没逻辑，恶鬼什么的，是不存在的吧，你说那些个相信神话的人都在想什么？

　　“看这里！”朱梓翻到很特殊的一页，比别的都更细致，是很用心地写下的。

　　内容大概是说在天外还有一个世界，那里住着神明，他们被贬下凡间的神渐渐失去了力量，成了人。

　　书中说，神界比凡间好得太多，无忧无虑。

　　韩凌枫这种神棍的东西也看得很多，但这么古老的文字他是第一次见到。

　　仔细咀嚼着书中的每个字，可他仍不觉得这其中有什么必然的联系。

　　朱梓是认为我所来的地方就是所谓“神界”吧？可那太缥缈了，可以说有，也可以说没有。

　　朱梓看了看韩凌枫，兴奋地说到:“可这是古书《祭祀手札》啊，是圣贤道子所作。最聪明的人，只会留下些疯言疯语吗？”

　　这倒是说服了韩凌枫，这时朱梓祭司的特质就表现出来了。

　　韩凌想起刚刚回来时，看到老涛睡着了，他没什么大碍，恢复得不错，这些事情要更实在得多。

　　朱梓思考了一阵，认真地看着韩凌枫:“据说，道子先生曾经是一位神。”

　　韩凌枫想着想着忽然想通了，冷汗冒了出来。

　　试想，外界的科学发现更快，外界的人能进入这里，那么外界的人若是带着知识进入这里，就很可能会成为鹤立鸡群的人物。

　　朱梓努力回忆着，继续说到:“据记载，道子先生住在地下，他思考时所留下的痕迹也都在那里，谁能到那个地方，谁就能理解神的力量，理解这个世界的一切。”

　　韩凌枫发现这种版本自己也是听过的，但是这种感觉却很不一样，之前朱梓的思路都在那里，你不得不承认它可能存在。

　　“若是神的遗迹真的存在，并且掌握了它就能使人也过上神的生活，那么寻找这个地穴一定是很重要的事情，不亚于庞大的工程，”朱梓使劲闭着眼睛，思考着，“我知道，祭司是占卜的人，可我从未觉得占卜，真的有用，而占卜却是必须的。若是她们都在那里解读道子所留，这样就说得通了！”

　　韩凌枫发现朱梓这时候的思路真是很难跟上，怪不得聪明如她也会愁成那个样子。

　　朱梓见韩凌枫并没有明白自己的意思，激动地拉过来一大张纸，蘸了毛笔画了一个圈。

　　“这是整个村子，背面靠着坡，”她说着，把圈的上半部分涂黑了，“而下半圈是勇士的营地。”

　　“在圈内，上半部分是作坊、农户;下半部分则是武器坊、训马场、摔跤场以及，酋长的主营地。”

　　朱梓把圈内上下都涂上了淡淡的墨色，好像一潭湖水，最后，她把一滴浓墨滴在正中央。

　　“祭坛，才是村子的中心。”

　　夜里，朱梓和韩凌枫来到祭坛，韩凌枫用手机照明，光线昏暗。

　　“我这可只能照明一会儿，橘子男回来了才有办法充电，谁知道他们还不回来。”

　　和朱梓绕过几个农户，他们看到了那个建在高地上的祭坛，巨大的石板铺成台阶，庄严又神圣。

　　这里的黄昏也是橘红色，夜风凉凉的，却没有意料中那么寒冷。

　　朱梓穿着那件豹皮衣裳，显得很高挑，她不习惯，似乎很害羞。

　　手机的节能彩屏不足以照亮祭祀室，朱梓凭着记忆四处观察着。

　　“因为只有这儿才有一条河，部落的位置始终没过，地窖一定是在这里。”

　　韩凌枫看着角落里的杂物，越看越像某些奇怪的东西，不由得感到恐惧。

　　忽然想起顾小蔓，那个女孩子疯疯癫癫的，胆子也比自己大，说要去夜店也是她提出的，就像分手也是她提出的。

　　她是那种总是能找到朋友的人——除了自己别的人都能找到更好的人。

　　而如今，男孩不再回你想让他看到的说说，不再装呆发消息逗你笑，他不再给你发消息，你知道的，你们分手了。

　　顾小蔓没有人陪的时候，韩凌枫还热心地祝她生日快乐，尽管后来搞砸了。

　　朱梓对自己很友好，可他总会想起顾小蔓，一想起顾小蔓，他就只能像孤单的月亮一样傻站着。

　　“祭司们每天要进入地窖解读遗迹，又不能让别人发现，那它一定在一个没人敢去的地方。”

　　朱梓一边说，一边对着祭祀台跪了下来，找到了一个青石暗门，她使劲一扯，打开了它，密道深不见底，残缺的石台阶还很湿润。

　　祭祀台上的兽骨，在黑暗里让人毛骨悚然。

　　韩凌枫想，这和顾小蔓最后给他的感觉是一样的，像一只隐藏在黑暗里的蜘蛛，由于饥饿而嗜血。

　　刚认识的那年冬天，她穿着彩色的棉袄站在跑道边，像一颗饱满富贵的玛瑙石。

　　这样想来，顾小蔓长大后会很富贵吧，也许她会成为一个贵妇，她的妈妈在医院工作，她初一钢琴八级，他哥哥送了她一台高大上的iPad……

　　她后来若是成了权倾一方的人物，我就躲得远远的;若是她孤独终老，我就去看她，讲笑话给她听。

　　韩凌枫想，反正我自己就是个天大的笑话就是了。

　　他们走进了阴暗潮湿的地窖，朱梓兴奋得双手颤抖着。韩凌枫的手机闪光灯始终亮着光，光芒洁白又刺目。

　　墙壁是凿出来的，韩凌枫看着那些古老的纹路，忽然又想起刚遇到维克多时，被狗血地闪了一下，你看维克多也不是完美的呀，闪你妹啊，他是慌了莫非？

　　也许是让自己慌了？

　　不想了，还影响别的事。

　　韩凌枫偶尔被石壁上出现的壁虎之类吓到，在十几米深处，他们来到了一条不见尽头的长廊。

　　韩凌枫手机灯光一招，心都被揪紧了。

　　墙壁上画着怪物、烈火、盘曲的巨龙，天崩地裂，世界末日！

　　二零零五年，“洛克”中东地下堡垒。

　　一个瘦黑的平凡男孩正在吃饭，他的脸有些黑不过很平整，看上去朴实无华。

　　他的动作很小不过很到位，他面无表情，像是在嚼蜡。

　　他的周围还有别的孩子，他们整齐地坐着吃饭，几乎没人说话。

　　偶尔有女孩议论他:“说不定建军哪天会自杀呢……”

　　尽管每个人都非常骄傲，还是有很多女孩都暗地里对建军有好感，因为建军是个谜。

　　他们有的修量子力学，有的修基因工程，不过建军似乎都会;他们有的已经成为互联网上游荡的幽灵，有的善于设计能量武器，不过建军总能让他们感到不如。

　　他们都是洛克“深蓝”计划的对象，十多年前，洛克秘密进行的人类基因组计划完成后，居住于地底的科学家们提出了人脑改良项目，“深蓝”就代表使用基因手段从根本上提高人类智力。

　　此前，洛克秘密地收集了世界上高智商人群的基因，爱因斯坦、达芬奇、耶稣、黄帝……以及一些从未透露过姓名的民间智者基因，尽管很多因为年代久远已经不完整，还是最终得到了若干份基因组。

　　对于这样一个秘密的无耻的组织，人类的克隆他们早在国际法禁止之前就搞出来了，这也是洛克“永生”计划的一部分。

　　二零一三年五月四日

　　火光隐隐地摇晃着，在建军的脸上勾勒出阴影，这里有些成堆的兽骨龟甲、竹简书籍，这里是大祭司的房间。

　　“太久了。”建军说。

　　一旁的大祭司悄悄地问道:“先生？”

　　七年前，“深蓝”计划的最终实验，建军以所有成绩全优而脱颖，他的各方面都很完美，虽然话不多看上去有些孤僻，不过这看上去并不是缺点。

　　他获得了一份奖品，在那个时候，绝对的，甚至唯一的尖端技术产物。

　　奖品被放在一个盒子里，所有人都小心地对待它，看上去那里头的东西就值了半个“深蓝”计划。

　　二零一三年五月四日，朱梓韩凌枫在地窖里，眼前是一条看不到尽头的长廊，墙壁上画着末日的预言。

　　他们的心跳才正要平静下来，忽然楼梯口传来很多人的声音，朱梓连忙拉着韩凌枫朝走廊里跑去，可那黑暗中却出现了一个人影。

　　那时，有火光照亮了一切黑暗，眼前的人强壮又威严，那黑色的眼睛里带着一种强烈的敌意。

　　韩凌枫看向身后，部落的勇士们已经堵住了他们，那些强壮的身躯像是捕猎的野兽。

　　“大酋长……”朱梓喃喃。

　　恶臭袭人，老鼠在角落里乱窜，韩凌枫忽然想到络上那个鼻子被咬掉的女孩，于是颤抖着坐了起来。

　　他被关在了一个地牢，用石头堆砌成了墙，门用巨石堵着，只留下一个小窗。说来很奇怪，因为这个地牢的结构比地面的房屋更进步。不过，道子的地窖是在一块石头上生生凿出来的，比起这些，地牢在这里还算正常的。

　　韩凌枫觉得这次自己逃不掉了，他在教师办公室出生入死无数次，在医院输液打针无数次，还在高原上喘不过气来，可从未闻到过这样的血腥味。

　　他心神恍惚，双脚颤抖，内心充满了恐惧，他忽然觉得这次会不会走不出去了，他忽然很想鲜花的味道，曾经每天早晨吃的早餐都是美好的。

　　朱梓在走廊尽头嘶吼着，那种语言中的情绪气味让每个人都心碎，韩凌枫听着听着就哭了。

　　他看过了，这地牢很窄，狭长的走廊里还关很多人，他们大多都饿得半生不死的，浑身肮脏充满了排泄物的味道，安静得像不存在一样，看着韩凌枫和朱梓。

　　不知时间过了多久。

　　韩凌枫忽然想到一个主意，动画片中海尔兄弟用火灼烧巨石，又撒尿冷却它，在热胀冷缩下巨石就碎裂了。

　　这是因为石头中各种杂质热膨胀系数不同，热胀时某些点受力较大崩裂，然后冷缩时裂缝又扩大开来，这是可能实现的。

　　地牢中很多稻草可以用作燃料，可他没有火源。砸石头摩擦起火？这些石头不是火石没可能的；然后他又想到手机电池短接也许能引火，可这样又太缥缈了，没有铜线。

　　他没办法了，洞口的巨石看上去得五六个人才能勉强挪开，洞里很干净，没东西可以砸。

　　他再一次陷入了绝望。

　　不知过了多久，朱梓不再吼叫，韩凌枫呆楞在原地。

　　“你是猴子请来的救兵吗？”

　　这时他的手机竟然响了，这里可是没信号的！

　　他颤抖着拿起电话，只见屏幕上方显示信号有两格。

　　奇迹！韩凌枫接听了电话，电话里传来橘子男的声音。

　　“你在哪儿？”

　　“牢里！”

　　电话里沉默了一会儿，问道:“在哪个位置？我们怎么救你出来？”

　　韩凌枫说:“门口有个接近一吨的石头，地牢在祭坛背后！”

　　然后对方挂掉了电话，韩凌枫感到一阵心悸，不知道对方怎样了。

　　又过了不知多久，问口的守卫换了三班，忽然愣住了，然后被什么东西击中了，有个瘦削矫健的人影跑来，扶住了昏迷的部落守卫。

　　远处另一个守卫听到了，谨慎地冲了过来，看样子要攻击正半蹲下的维克多。

　　守卫很强壮的，维克多敌不过的。

　　可他手里握住了一个什么东西，随着“刺啦”一声，那守卫倒下了。

　　韩凌枫趴在洞口看着，橘子男一瘸一拐地跑了过来，把一根登山绳的一头拴在巨石上，另一头拴在对面。

　　然后他背着维克多，让他站在绳上，维克多平衡很好，竟然站住了。

　　韩凌枫会意了，这是根据平行四边形法则，借用了绳子的张力，他开始全力推石头，肚子很饿，但他想尽了一切办法增大推力。

　　橘子男拿出一根长长的铁棍子，开始撬动巨石，这是利用杠杆原理，借用了铁棍的弹力。

　　虽然很想杂技团，不过三力相加，巨石被移动了。

　　韩凌枫逃出来了，他们又救出了朱梓。

　　“按着以前的一个想法，橘子男模拟了信号塔的信号，还加大了天线的功率，这才找到你。”维克多说。

　　“不便一一细说了，我们看到建军了，他知道这里的存在，说不好是他发布任务把我们给引来的，当时我们……入不敷出了。”

　　“你们先走吧，战斗开始了，不是发泄脾气、争个对错的打架斗殴，这是用尽全力的，要去用一切能碰到的力量去打倒对方的斗争，为了生存！”

　　韩凌枫知道自己帮不上什么忙，可朱梓得知人们似乎已经听从建军的号令了，有些希望留下来。

　　后来他们还是决定躲起来，朱梓不说话，韩凌枫时不时看这些自己瘦削的手臂，看着那“恶意”。

　　因为它总在手臂上飘来飘去，韩凌枫想把它拴起来，可太挤，最后他还是没管它，看上去很神奇。

　　没有外人看到时还是常常拿出来。

　　夜幕像一潭幽幽的湖水，丛林里乱枝很多，韩凌枫很累，可却不停地跑，好像那已经不是他的脚。

　　静… 
