　　“我在等他跟我道歉。”

　　海伦·伊丽莎白，墓志铭

　　一

　　很多天过去了，很多天了，韩凌枫和朱梓浑身都是泥。

　　韩凌枫的良心不允许他看着朱梓就这样不行了。

　　朱梓是个很善良，很孤单的女孩子呀。

　　可是没有办法了，谁知道这个世界竟然如此冷漠。

　　这里的树很多，可完全不结果实。

　　朱梓带着韩凌枫掘出这些大树的根系，偶尔能找到土豆一般的瘤状根，朱梓在夜里没有湿气时钻木取火，将它烤熟了吃。

　　在这里钻木取火是非常困难的，因为湿气的缘故，树木都长得很柔软，常常一两天都不能成功。

　　而且他们迷路了，面对虫、泥、蝙蝠，他们再回去也不可能了。

　　饿得神智不清时，韩凌枫会想起顾小曼。

　　顾小曼也是有苦衷的吧，韩凌枫知道顾小曼也很孤单，她的说说空荡荡的，像自己一样。

　　即使她的确伤害了自己，那也没多大事儿呀。

　　世界原本残酷，温馨舒适其实是人们的心愿。

　　为此，人们努力着让生活更好。

　　只能期待维克多和橘子男找到自己了，可他们的麻烦更是不小呀。

　　需要帮助的总是自己，可同伴们遇到困难时自己什么忙也帮不上。

　　韩凌枫又想起建军。

　　自己为什么这么畏惧建军呢？

　　从一开始，他就不在乎任何人。

　　建军像只黑色的刺猬，他一双眼睛看尽你的所有，他在黑暗中袭击你。

　　然后你的所有反抗只会撞击到那些尖刺。

　　你什么都没有，血流成河。

　　韩凌枫很早就认定了，建军可以打破一切记录，可以让每个人敬畏他，但他绝不可能让自己妥协了，，绝不！

　　不过现在看来这也摇摇可危了，建军已经将触手伸向了脑科学。

　　他是男神体质，什么都能成功，他学会了知识，为了避嫌不告诉任何人。

　　…………

　　韩凌枫只觉得泪水都要涌出来了。

　　不知道几天过去了，韩凌枫忽然想起了什么。

　　“朱梓…你说道子先生是部落的先祖，生于几百年前的洪荒。”

　　“嗯。”朱梓喃喃。

　　韩凌枫欲言又止，斟酌了很久，说：“既然他是我们那边来的，也是来自很繁华的封建时代了，可手工技术一点没保留下来呀。”

　　朱梓愣住了。

　　“制造工具，毫不费力干活呀。”韩凌枫补充道。

　　朱梓愣了一下，说道：“因为在纷争中被唾弃了。”

　　“哦？”

　　“在古书中说，道子生前始终都在传播这些知识，可都失败了。”

　　韩凌枫愣了一下，然后说：“这有什么困难吗？”

　　朱梓回忆了一下，道：“我也不知道，所有古籍都没有提到这些。不过据说道子先生临终前把自己关在石头地窖里，留下了一本书，它被称为《祭司手札》的「密卷」，只有历代大祭司才知道它在哪里。”

　　“以前我不敢，不过这次我们要是活下来了，我们就把它弄出来看看吧。”朱梓笑着。

　　“好。”韩凌枫道。

　　若是活下去，还是可以有真正的生活的，那种干净每天都有热水的生活。

　　以前韩凌枫会想，生活就是你有双很漂亮白色的帆布鞋，你有件很潇洒的线衣，你想着和那个女孩擦肩而过时，你要穿着那双白色的帆布鞋，你要穿得像个干净的邻家男孩，你从阳光下走过，下过雨的灌木和花瓣上粘着晶莹的水珠。

　　你一头柔顺懒散的头发，午觉还没睡饱。

　　这就是你的计划了，她来的那天，天空都颠倒了，但是你的鞋还装着臭袜子晕倒在床下，你的衣服下肥肉露了头，你想做什么都失败了，你被挟持了，你瞬间就成为了世界上最傻冒的人。

　　生活就是这样，生活一直都是这样，就像一片地狱，它让你心痛，直到有一天你习惯了这种痛苦，你的鞋就再也洗不干净了。

　　只不过离开得太久了，韩凌枫自动把内涵都忘了。

　　回去，什么都好。韩凌枫想着。

　　二

　　后来，朱梓逮住一只兔子，那兔子惊疑不定地望着两人，朱梓蒙上它的眼睛，木然地把兔子宰杀了。

　　韩凌枫在一旁看着，忽然想起自己帮助家人宰鸡的情景。

　　朱梓看了一眼韩凌枫，叹息道：“活着，就是与痛苦作伴呀。”

　　刚下了雨，没能生火，朱梓咬开兔皮，扬起头，喝兔血。

　　忽然间韩凌枫感到头皮发麻，脖颈一阵恶寒，自己竟然和她一起饿了这么多天。

　　现在自己非常饿，竟然也有种想要充饥的感觉。

　　朱梓将那兔子递给韩凌枫，似乎在询问。

　　有寄生虫吧？不过性命都快不保了，也不算什么大碍了。

　　韩凌枫犹豫了一下，然后喝了一点，那是一种温热的腥味，又粘稠，有股生鱼身上的那种味道。

　　然后朱梓茹毛饮血般地吃下了兔肉，韩凌枫也吃下了一些，感觉这次吃的比前半辈子都多。

　　那味道像是某种充斥着温热鱼腥味的橡皮果冻。

　　第二天韩凌枫拉了一整天肚子，几乎脱水。

　　韩凌枫虚弱地躺着，觉得自己快死了。

　　“你……”朱梓无奈地看着他，她眼里的韩凌枫就像一片雪花，简直脆弱得不行。

　　“我还以为我就是全世界身体最弱的人了。”朱梓喃喃道。

　　三

　　两人就这样行尸走肉般地走着，眼前出现一条河。

　　“月亮河！”朱梓喊到：“我们竟然转回来了。”

　　“这是村子门口那条河？”韩凌枫问。

　　“是的。”朱梓说。

　　“这是这世上唯一一条河，据说她有种神奇的魔力，会让迷路的人找到她，很模糊的传说了，以前我还不信。” 
