　　韩凌枫或许是个自卑的人。

　　韩凌枫有很多梦想，他喜欢每一件看起来很棒的事情。

　　韩凌枫小学的时候喜欢某个内地明星，喜欢他美好的造型，羡慕他完美的帅气。韩凌枫听他的歌，自己跟着唱，把歌词歪歪扭扭地抄写在小纸条上，在音乐课上唱。

　　喉咙里发出的声音却像只跌跌撞撞的小鸭子，如此难听。

　　可是全班的同学都在看着自己啊，高傲又潇洒的男生们，漂亮可爱的女生们……

　　然后韩凌枫就逃跑似的窜下了讲台。

　　自己是个又黑又邋遢，什么事情都做不好的小男孩啊。

　　小时候同班的同学会钢琴、会吉他、会画画、会书法，、成绩超级好、去外地城市读书……自己却什么都没有，自己的一切都是弱小与怯懦。

　　后来去学了一点美术，韩凌枫觉得自己是个累赘，换了几个老师，却总是那种失望的眼神，好像是在打发自己，而自己总是只能画出一些烂东西，无丝毫美感。

　　学了一点音乐，却无论如何也做不好。

　　所以就慢慢地放弃了。

　　韩凌枫觉得，自己是不行的，只是享受着吹吹风，听听歌，就很好了。

　　只是苟且地来这世上活着罢了。

　　人间是泥潭，时间是烈焰，熏烤着魂。

　　韩凌枫觉得眼前一片黑，浑身沾满了灰尘，头晕、头疼，手边是一些杂物和散落的几块碎板子。

　　全身都在痛，脖子动不了。身体好像被一些杂物压住了，铁架床、塑料板……还好不是那些有着棱角的箱子。

　　韩凌枫努力地睁开了眼睛，一束阳光照射下来，照亮了眼前的碎屑和树叶。

　　一缕光尘在空中弥漫、飞扬。

　　韩凌枫一会儿醒来，一会儿又昏睡过去。

　　不知过了多久，隐约听到有人在叫喊，那声音有时小得像隔了墙，一会又大得刺耳。

　　过了一会儿，韩凌枫感到有声音传来了，头顶的灰尘和树叶落了下来，阳光烧得更旺了，烧得眼睛很疼。

　　半个小时后，维克多、邓秋离和橘子男把韩凌枫从车厢里拉了出来，韩凌枫的身上受了很多伤，几乎无法直视，但还好没有重物直接砸到他。

　　颈椎似乎受了挫伤，一动就痛得好像断掉一样，整个躯体像是要散架了，不知道胸膛里发生了什么事情，一动或是一说话就很疼，像是有骨头卡着。

　　韩凌枫的意识平静下来后，随即就被周围的景象给震住了。他们身在一片高大的树林里，那是一种以前从未见过的树，有着宽大的叶片，还有密密的气根。那辆大车就倒在一棵树下面，车身的铝皮都弯曲了很多。满地都是折断的枝叶，覆盖着同样茂密的杂草，看上去寸步难行。

　　像是他们摔下了山崖。

　　可当韩凌枫抬头一看，哪里有什么高速公路，四周俨然是一片原始森林，而这时他才明显地感到呼吸的空气，确实与之前也不同了。

　　自己躺在一块泥地上，这是他们刚刚清理出来的。

　　维克多半蹲在一旁，很娴熟地摆弄着酒精、棉布，看上去衣衫不整，有点狼狈，不过依然很细致。

　　身边似乎躺了个人，那是老涛，他还活着，只是整个上身被绷带和夹板包得很奇异，看上去伤得不轻。

　　“这是哪里？”韩凌枫觉得胸口有什么堵着，小心翼翼地挤着字。

　　“不知道。”维克多正从袋子里拿出棉签，准备给韩凌枫消毒。

　　韩凌枫觉得快崩溃了，很害怕，很担忧，好像什么东西在揪着。

　　真的是想死的心都有了。

　　躺在地上，那天空是蓝色的，有些奇异。

　　消完了毒，韩凌枫全身都在颤抖。而这次他隐隐也感觉到了什么不同。那种痛苦虽然强烈，却带着一种让人清爽的力量，就像是经历了脱胎换骨，迎来了新生。

　　当韩凌枫的意识清晰了一些之后，维克多收拾起一个帆布制的挎包，什么也不说，他又看了看老涛的状况，这才起身走到那辆侧翻的车旁。

　　橘子男正斜坐在车旁，从后车厢掏出了一些箱子，和其他完好的东西。维克多过去接过了这件事，并且费力地先掏出了几个看上去很结实的箱子，给了橘子男。

　　“不知道怎么回事，手机没有信号，看上去不妙，我们还是先保证安全吧。”维克多说，“然后，我们再想怎么回去，希望这鬼事儿不会影响到我们正常的生活。”

　　橘子男听到这话神经质地笑了笑，说：“我没意见的哦，只要我们几个不分开就没什么问题！”

　　“额…怎么说呢…你知道食人族的笑话没有？就是那种去自助旅游被抓住的，我看到过三四个了，有被打鞭子的有吞水果的还有上帝坑人的。”

　　“…”

　　“现在城市附近的野外应该已经没有大型野兽了，但是这世上荒唐的事情这么多，我们也不是没遇到过，谁也不知道会发生什么。总之我们可别遇到熊什么的就集体玩儿完了。”

　　“不过重要的东西大多没摔坏。有熊敢来我们就电翻！”橘子男看上去一点也不担心，反而又神经质地激动了，大声喊着。

　　不过他确实能做到，几十分钟后韩凌枫能半躺着了，就看到橘子男弄出了一些电路板和线路，有摄像头，还有一些黑塑料盒子一样的元件，韩凌枫不知道那是什么。

　　橘子男用那台似乎一点没事的笔记本弄着什么，似乎是在调试着那些东西。

　　“还是那个频段，维克多你的手机可以直接接收到信号！”橘子男吼着，维克多远远地应着知道了。

　　“韩凌枫你好像条死鱼…”在周围转了一圈回来的邓秋离调戏着韩凌枫。

　　“……”

　　“你真的好无趣噢！”

　　半个小时后，橘子男已经弄好了数个摄像头，红外感应器，他和邓秋离讨论了最佳的安放地点，完成了这个简直超出了韩凌枫想象的东西。而一旁那台笔记本电脑似乎自动监控着周围的反应。

　　维克多四处找信号，不过还是没头绪。心里想着为什么事情又砸了。

　　此前老涛醒过来了，和韩凌枫聊了会天。和中年人聊天总是你问我答莫名其妙的对方就不高兴了，不过这时候韩凌枫也根本不在意了。

　　老涛是受伤最重的，他整个撞在了方向盘上，七荤八醋的。

　　随后中午了，维克多拿出了一种和果冻一模一样的糖给大家，只不过味道酸酸的。

　　此前一切顺利，但没人觉得心放松下来了。

　　“刚刚邓秋离在周围转了一圈，但发现周围一百多米竟然一点都没有高速公路的影子。而且根据示波器卫星信号，3g信号什么的，什么都没有，反而充斥着一种一种杂乱而莫名其妙的微弱波动。”

　　“我真的不知道我们在什么地方，看这树，就像是YN而最大的问题是，我们的食物不多了，那些是紧急情况用的，我从没想过长期在丛林里生活。

　　韩凌枫觉得仿佛被一只巨大的手抓住似的，自己的学习一直都一般，偶尔也会想到被赶出校门的那一天，不过没想到它来得这样快，这样突然。

　　韩凌枫说了一声就走到周围转了转，一直到看不到他们，听不到他们的声音为止了。突然心里就有一种冲动，干脆一走了之吧，就这样远离所有会说话的东西，一直走，饿了随便塞点什么树叶，吃也好，饿着也好，能吃也好，生病了也好，活着也好，死了也没什么。

　　可就在这时，突然有声音传来。

　　一个女孩站在不远处，穿着豹皮的裹胸，手里拿着一把石矛，眼睛里满是好奇。

　　那一刻，穿过密叶的无数阳光，在她身旁盛开了。 
