　　当天亮起来的时候，温度也升高了，寒气开始褪去，天空渐渐变成了蓝色。

　　朱梓告诉韩凌枫和维克多两人，说妈妈为他们准备了食物，于是他们要去叫上正在房间里进行生产活动的橘子男，以及已经在等他们的邓秋离。

　　这是一间建得很细心的木屋，房间里堆了好几个箱子，全都打开着，全是零件，工具，还有一些小型设备，围成了个圈。这些是昨天累死累活才搬来的，橘子男正顶着一头油亮的头发，盘坐在那扇形中间，叼着一袋咖啡粉，神采奕奕地盯着他们。

　　“奇迹啊，喂我告诉你们我干了个通宵，我们穿越了…”橘子男指着他面前那台笔记本电脑，睁大眼睛盯着他们，激动得几乎手舞足蹈。

　　他们走过去，看到橘子男的电脑上显示着数个镜头，看上去是他遥控的飞行物。

　　韩凌枫被吓住了，他此前亲眼见过的顶多也只是熬了一晚游戏就像腌了一样的人，而这时橘子男看上去是打了鸡血，马上要蹦起来了。

　　“去吃饭。”维克多一脸严肃地看着他。

　　“额…”橘子男一看似是觉得这货态度极硬，便转向了韩凌枫，“这是我的机器人大军噢，无线电通讯，有太阳能补给的航母，运载机，半自动侦察机，工人机器人，可以连接到我的手机和电脑哦，未来拓展到智能眼镜上也不是不可能哟！”

　　韩凌枫很想回避他们在哪儿的问题，可觉得自己给朱梓一家带来了很多麻烦，于是还是问起这事儿来，后来对未知事物的神秘感觉完全把他吸引住了。

　　维克多却在一旁陷入了回忆，这是橘子男从高中时就开始设计的东西，从零件到芯片全是他自己弄的，橘子男在一旁用显微镜尝试雕刻芯片，维克多就在一旁优雅地恶心他，说橘子男的机械太丑，要设计成人形的才好。而工人机器人的设计就是来自这里。

　　后来他们认识了邓秋离，邓秋离就一直吵着要把机器人做成球形的云云。

　　维克多叫住了橘子男，朱梓她们还在等。另外，他们现在该关心这村子的情况了。

　　在曙光下的村子有一种细致而错杂的美感，看上去有近千人的样子，这些建筑都围绕着一个更高的山坡，那山坡上建这一座颇为原始又大气的巨石建筑，是祭祀用的。

　　这些东西虽然美，却带着一种恐惧感，因为它们完全不像是现实世界的。

　　朱梓笑笑，说她的妈妈就是那里的祭司。

　　食物是一只烤羊大腿，水果，泉水和一些面饼，都是手工收集的。盛放食物的是木板、瓷碗，陶瓷上画着很细致的彩画，有的是成群结伙的人，有的是花鸟、动物。虽说那画工已经超过原始社会的陶彩，而接近于青花瓷一类，从而趋近于现代的风格了，不过看那手工制作的精细，很明显这是一个处于半原始半封建的，与世隔绝的社会。

　　这是一件相当恐怖的事请，直让一行人头皮发麻，后背起鸡皮疙瘩，韩凌枫甚至手脚都有些发抖。不过现在明显不是讨论这事儿的时候，大家也只是沉默了。

　　朱梓与众人聊了一会天，朱梓说母亲很少在家，他还有几个婆婆，但她们住在河对岸，祭坛的另一端，平时很少见面的。

　　这些，就是朱梓的全部亲人了。

　　而他们的到来，也被部族的王、长老们知晓了，他们要见众人。

　　通过朱梓的介绍，大家渐渐对这个部族有了些了解，这里最重要的三个势力就是酋长、长老会和祭司们。祭司主要涉及文化方面的事情，长老会与酋长是作政治决定的人，比如决定扩张、移民，不过长老会才是真正着手处理的人，酋长的形象更多则是战士们的精神领袖，所有的男人们都从听他的号令。

　　这样看来的话，政治水平是比最初的封建社会强上不少的…维克多想着。

　　最后，一个成年男子带维克多三人去见长老，韩凌枫和朱梓回去照顾受伤较重的老潘。

　　路过一片空地时，韩凌枫看到几个精干的男生还狠狠地瞪了他一眼，这让韩凌枫感到不舒服。

　　“那人，最讨厌了。”朱梓说。

　　又回到了朱梓的家，朱梓向韩凌枫介绍了满屋的乐器、书籍，韩凌枫一时说不出话来，朱梓想了想，说：“我家的书是村子里最多的哦！”

　　“虽然大多都很无聊…”看到韩凌枫已经愣住了，朱梓嘟囔道。

　　过了好一会儿，韩凌枫忽然觉得朱梓的生活似乎少了些什么，他才问：“那你和你朋友们，平时玩些什么呢？”

　　“…”朱梓呆了好一会儿，然后说，“领居家有只长不大的小狗狗，白色的，我会经常喂它，它是我的好朋友。”

　　“可妈妈说，这样的狗永远比不得人，它们只知道趴在你身边，但有一天你若是走了，它会很可怜的。”

　　朱梓继续说着，声音越来越小。

　　不能同行，乃人生一大悲剧。

　　韩凌枫看着这个女孩，他之前所有的伤痛、疏远感、危险感全都消失了，这使他感到如此亲近。

　　“我们是从别处来的，我们那儿的人什么都能做出来，吃饱穿暖更是不成问题，我可以带你们去的。”韩凌枫忽然说。

　　可是他又感到如此弱小，他自己在城市里又算哪根葱呢？

　　“外面的人！”朱梓却忽然有些激动，起身在书柜里翻找着，“有一本古书里记载过，如果那是真的…”

　　朱梓从书柜里翻出一本老旧得发黄的线装书，看上去是用某种植物的细根装订的。

　　“虽然是抄本，但也是几十年前的了。”朱梓把那本书放在桌上，韩凌枫却已经陷入忧伤之中。 
