　　一

　　轰鸣声预示着大难临头，撕裂一切的狂风席卷了整个世界！

　　韩凌枫被埋到土里，泥土在他的呼吸道内燃烧，卷起的湖泊将他包裹，他感到自己快死了，他头脑一片空白，躯体反而不受控制地疯狂挣扎着，散发着巨大的的活力。

　　雷声震耳欲聋，闪电夹杂在天地间。

　　躯体在被撞击，刮伤，韩凌枫慌了，难以想象这场灾难过后会怎样。

　　心脏不遗余力地跳动着，像是要从胸膛而出。

　　不知过了多久，头脑清醒了些，他这才发现风暴早就停止了，只是自己一直在眩晕。

　　他直接吐了出来，然后被呛到，他挣扎了几下，竟然挣脱了。

　　他正倒插在泥土里，全身都是淤泥、碎土。

　　全身酥软，脖子一动就疼，他跪在地上，用手把沾满淤泥的头抬了起来。

　　四周一片狼藉，简直是天灾的景象，所见尽是黄土、碎石，掩埋着倒塌的树木，一片绝望。

　　几分钟过去了，韩凌枫清醒一些了，看向四周，寻找事件的中心。

　　就在这时，大地剧烈震动，巨大的撞击声传来，韩凌枫摔倒在地。

　　他只看到在远方的天边，破碎的巨石诡异地悬浮着。

　　它们旋转，相互挤压，轰隆声仿佛暴雷。

　　天空变了色，整个世界笼罩在极端非自然的紫白色光芒里，仿佛末日来临。

　　韩凌枫歪歪倒倒地努力站起来，擦干净眼睛环顾四周。周围一片狼藉，他又看向那异变的中心，那团奇异旋转石头似乎稳定下来了，不再发出尖啸声。

　　韩凌枫呆住了，现在怎么办？

　　一双手拉住韩凌枫，那是浑身狼藉的维克多，他一条腿瘸了。

　　他仿佛要说什么，可就在这时，巨大的闪电一片惨白，爆炸声几乎要将人耳震聋。

　　仿佛一颗迫击炮在韩凌枫身后爆炸，世界一片白昼，仿佛神话中的永恒。

　　二

　　仿佛什么东西爆炸了，冲击波将阿龙震飞，撞倒在一片废墟上边，半截木桩与他擦身而过，五脏六腑一阵剧痛。

　　他慢慢站起身来，观察周围。

　　这是一间被震倒的屋子，木桩断裂，到处都是。

　　这是酋长大营的废墟。

　　纵火犯被压在一根巨大的木头下面，他呻吟着。

　　阿龙跑过去，奋力将纵火犯拉了出来。

　　阿龙虽然看上去比较清醒，可性情极端，他想要建军的承诺，他会做到底；而纵火犯是个很奇怪的人，有时对财富不屑一顾，有时却为了一点小事捅出天大的篓子。

　　他们之间的感情还是可以的。

　　“建军呢？”阿龙问。

　　“他当时离那颗手雷太近了，估计凶多吉少。”

　　阿龙一摇一晃地过去翻开废墟，最终他看到了建军的身体。

　　那句身体极其可怖，多处要害被弹片击中，内脏被震碎，多处骨折，看上去已经是不活了。

　　阿龙正灰心，忽然建军的鼻孔里钻出了一团灰色的物质，它似乎是某种活体。

　　阿龙不知道怎么办才好，这时他的手机忽然响了，很大声。

　　阿龙疑惑地拿出电话，他一般都是把电话调成静音或者振动的。

　　上边显示着未知号码，然后电话自动接听了，且调整到扬声器模式。

　　“我没事，把我带走……”电话里传来建军的声音。

　　阿龙呆住了，这时，建军尸体的鼻孔忽然钻出了白色的东西，奇异地蠕动着。

　　阿龙感到一阵恶寒，仿佛夜都变凉了。

　　“记得你的承诺……”阿龙颤抖地说。

　　此时，另一边。

　　“我们走！”维克多说。

　　韩凌枫跟着维克多，可总觉得少了什么。

　　“朱梓他们呢？”

　　“不知道，我们管不了那么多了。”维克多说。

　　朱梓怎么办呢？他们自己又怎么办呢？

　　剧烈的地震从身后传来，每几分钟就会响一声，仿佛摩天大楼在身后追赶他们。

　　“那是什么？”韩凌枫颤抖地问道。

　　“不知道。”维克多回答地很干脆。

　　不知多久过去了，两人遇到了橘子男，他看上去裤子都要吓尿了，怪叫不停。

　　韩凌枫正担心着，忽然“啪”的一声，他后颈一疼，晕了过去。

　　“你这是？”维克多问站在韩凌枫身后的霸哥。

　　霸哥一边看着那地震的来源，一边背起韩凌枫：“别看我，老大说让我弄昏他。”

　　几人来到了一片空地，身后的地震频率越来越快，仿佛摩天大楼奔跑起来了。

　　一名留着刘海的少年站在那里看着手机，他身后站着两名少女，一人短发，一人长发披肩。

　　地上是一堆白色宇航服。

　　“尼玛的，你不会是想要……”橘子男嚷嚷着。

　　“嗯，我给韩凌枫带了一件。”少年头也不抬。

　　终

　　高中毕业了，韩凌枫穿着一身黑色短袖，牛仔裤，看上去也是个成长了的少年了。

　　他万万没想到，毕业典礼上，讲话的竟然是回家乡考试的邓秋离。

　　她也留级了。

　　她竟然没有戴眼镜，没有扎马尾，穿着一身苏格兰格子衬衣，长发披肩。

　　她讲话。

　　“同学们，在人生的路上我们会遇到许多困难。

　　“其中有一些，会在一开始就令你措手不及。

　　“但不要放弃。

　　“学习是人的本能，人们无时不刻不在学习。

　　“也许头几次你会感到失望，头十几遍你会感到失意。你甚至不能告诉别人。

　　“但当你几十次遇到它呢？你可能会有些绝望。上百次呢？

　　“只要你还活着，你便是在克服困难。

　　“别放弃啊，只要你始终活着，你便能克服所有困难！

　　“…………”

　　讲毕，台下掌声响起。

　　韩凌枫听到这里，忽然很感动，十三年了。

　　可又一阵忧伤。

　　朱梓说过，人总是经历痛苦，才能变得顽强。

　　痛苦是生命的宿命。

　　一辈子要经历数不清的痛苦……

　　可他又想起邓秋离飘逸的长发，自己在梦中，吻过她呢。

　　秋风很清凉，芦苇远看像麦浪。 
