　　入夜了。

　　路边枯黄的野草隐入了黑暗里，老涛沉默地开着车，好像根本不存在一样。那个年纪轻轻，还带着公鸭声的男子不知从哪里拿出了一个橘子，剥开后大口地啃起来。

　　“你哪天被我抓拍到了，我一定会发遍全宇宙的！”邓秋离在一旁咯咯地笑着。

　　吃橘子为什么不剥成片呢？韩凌枫在一旁想着。

　　“我们是要去野外的某个磁场异常区域做调查！”他像没听到似的，一只手抓着橘子，兴奋地说，“你说野外为神马会突然出现磁场异常？我看最大的一种可能就是建军这货在那里搞什么实验！他是那种一不做二不休的人啊，总是在盘算着那些我们闻所未闻的东西，说不准这次他又冲刺了，已经在搞这种大规模的实验了。我看这次我们八成会遇到他，所以到时候我们破坏了他的设备赶紧跑路吧！”

　　一旁的维克多抬起头来看了看橘子男，边拿着平板边说：“我看这次我们八成不会遇到他。要造成这个大小的磁场，怕不是他一人一时半会儿就能弄出来的，我们倒是很可能碰到些研究气象的，我们要谨慎一点才好。”

　　“而真正可能对我们造成威胁的，是这个磁场本身，强大的磁场对人的神经、内分泌系统的影响很大，虽然不会马上对我们造成伤害，对在这样的磁场中待久了可能会发生些奇奇怪怪的事情。”

　　这时除了老涛，其他人都认真地听着维克多说话，橘子男还皱着眉头思考着，很自然，好像这是这支队伍的传统。

　　韩凌枫也被这种气氛所带动了，听着听着，他就想到了一些很可怕的事。

　　“人在强大的电磁场中若是呆得太久，就会出现晕厥、恶心、呕吐甚至是看到幻觉，影响情绪。比方说，在欧洲某国家有一个中世纪的地牢，据说被关到这个地牢内的犯人一段时间后就会看到鬼魂，大喊大叫，最后疯掉。后来科学家研究了那个地牢，并在那里发现了异常的磁场存在。”

　　虽然听起来觉得没有着落，但一想到自己那天突然的晕厥，就伴随着强烈的头痛，一想到父母那天反常的样子，韩凌枫只觉得头皮发麻，手臂上都起了鸡皮疙瘩。

　　这时，他发现维克多正在看着自己，那种很坦然的眼神。

　　“……在比方说，韩凌枫前几天连续两次遭到了这种攻击。”

　　虽然完全没有直接的证据，不过这种推论似乎是很符合逻辑的，韩凌枫一点都不怀疑，建军能做出来。

　　据说建军从小就玩电器，他的物理成绩又那么好，物理老师说，这孩子将来必成大器。

　　天哪……

　　维克多继续说：“我们也许会变得暴躁，也许会看到集体幻觉，我们不能在那里呆太长的时间，橘子男带个充电宝，把你的手机示波器一直打开，你和邓秋离负责对磁场的评估；我和老涛负责做标记，确定方向。”

　　“我们在距离磁场中心约五公里的地方下车，在确保安全的情况下，以最快的速度赶到磁场中央，得出一些结论，就撤了。”

　　“我们也许会遇到有蛇的丛林，或是庄稼地，湖，霸哥他们不在，我们要充分考虑，小心行事。”

　　然后维克多又看向韩凌枫。

　　“然后明天，我们把韩凌枫送到学校，继续处理建军的事。”

　　“话说，你作业怎么办？”

　　韩凌枫正在想着磁场的事，听到维克多问他，吓了一跳，随口说道：“没、没问题……我可以去复印一份……然后很快写完！”

　　随后大家又恢复了原来的状态，天空越发地黑得深沉，月光若隐若现，韩凌枫心头很是不安。

　　橘子男从他的包里拿出了一个笔记本电脑，连接上手机后就不停地鼓捣着，看来这厮还是个技术宅；而邓秋离就像考试作弊之前的学生一样，继续戳着她的粉红色壳iPhone。

　　维克多靠在车门边上沉思，像是一根标杆。

　　“维克多？”韩凌枫小声的喊他。

　　“怎么？”

　　“我能先去睡一会儿，一会和你们一起去吗？”

　　一想到在这样一个月黑风高的夜晚，自己要一个人呆在车上，这样的荒郊野岭，就像会闹鬼一般，韩凌枫不愿意呆在车上。

　　维克多想了一下，说：“其实这样最好，不过如果是野外，可能会不安全，你一会和老涛我们一组，你要小心野生动物、昆虫……”

　　“好的。”韩凌枫说，他之前已经觉得自己霸占着床位很不好意思，所以就直接躺在沙发上，而维克多看了看他，说：“你还是去后车厢吧。”

　　“我真的挺不好意思的……”

　　“你放心，我们一会儿会泡茶，而且那两货都是中午才醒的。现在快九点十几分，大约十二点到目的地，你去睡一会儿吧。

　　于是韩凌枫还是去了车厢，躺在那手术台一般的床铺上，安静地一动不动。这似乎是很有喜感的场景，但是韩凌枫这会儿是无论如何也笑不出来了。

　　心里满满的愧疚感，掺杂着恐慌感、好奇感，此刻他觉得自己腿都快抽搐了。

　　他又拿出手机充上，尽管他有意识地省电，但是这会儿也只有不到半格的电量了。

　　忽然，韩凌枫心头一动，登陆小学时候的扣扣账号，连续试了几次密码，又改密码、解冻之后，他又登陆了那个最初的扣扣号，盯着那些乱七八糟的昵称发呆。

　　那个签名上写着“梦想比条件更重要”老扣扣，从初中开始总是被盗的扣扣号。

　　这个账号很神奇，初中时被盗，有人在上面发奇奇怪怪的东西，韩凌枫果断改密码，随即又被盗，最后只得被迫换号。韩凌枫初中毕业时曾经又把它找了回来，但随后竟然有被盗了，于是韩凌枫彻底死心了，开通vip复制了好友，再也没有登录它了。

　　直到现在。

　　韩凌枫进入小学的扣扣群，翻到了邓秋离的名字，果然还是亮的，于是加好友。

　　“我是韩凌枫！”

　　几秒钟过后，请求被同意了，韩凌枫问道：“你不是出去读书了吗？”

　　然后他进了邓秋离的空间，看到里头很空，少量的说说很小清新，赞也是满满的，似乎除了自己所有人的赞都是满满的。

　　过了一会儿拉出一个对话框：“哟，韩凌枫！好久不见。就这样跟着我们走了，不怕自己肾被取掉啊？一点防备心都没有。”

　　看到这里，韩凌枫只觉得腰部一阵发凉，鸡皮疙瘩又起了，完全没有注意到对方根本没有回答自己的问题。

　　不过那种隐隐约约的危机感，似乎好了很多。

　　“额，一会儿请多关照哦！”

　　韩凌枫想了数分钟，终于憋出了这么一句话，惆怅着对方还会不会回话，自己要不要睡去。

　　几分钟过去了，没人回话，韩凌枫这才把手机丢在一边，把烦恼也扔在一旁，像是融在了夜色里，很快就睡着了。

　　而铁皮墙的另一边，维克多满脸严肃，心里渐渐地觉得不安。

　　李巫你们根本没有去之前说好的地方，你是在躲避着这里吗？

　　夜色中公路是这样的漫长，开着车灯都没有把握，也不知过了多久，异变发生了！

　　整辆车突然开始微微颤抖，随后越来越剧烈，好像这块大铁皮都要被撕开了！

　　韩凌枫突然被惊醒了，连思考的时间都没有，脸就被一旁的台灯撞到了。

　　车祸？！

　　还是地震？？

　　随后这震动强到了不可思议的程度，韩凌枫从床上被撞到天花板上，又摔下来，头撞到墙上，晕过去了。 
