　二零一三年五月三日，午间

　　男孩独自在车厢里，看着面前那个黑色简约的手表，它竟然悬浮在桌上，韩凌枫伸手去触碰，可是指尖一旦凑近，那没有屏幕的手表就好像在躲避着韩凌枫的手一样，漂浮着躲开了。

　　仿佛有一种斥力。

　　之前韩凌枫的第一反应是，那是他们在玩他呢，利用磁场，使一块磁铁悬浮起来，不算难度很大的事情，但是渐渐地他发现事情不是那么回事。

　　无论是什么样的东西，只要接近了“恶意”，它们就会受到相反的力量，相互排斥。

　　而且，这种力量在随着那个物体的重量增大而增大。

　　韩凌枫虽然不是最优秀的学生，但好歹也算完成了九年义务教育，这样的事若他不是亲眼看到，是绝对不会相信的。

　　韩凌枫此前从未亲眼见过这样的东西，唯一曾听说的就是UFO有反重力罩，可这样的事情怎么可能是真的？所以早就不了了之了。

　　他觉得自己头皮都麻了，之前维克多说他们都是一个叫OFU的组织成员，难不成，这两者之间有联系？

　　维克多不像骗子，虽然也不能排除这种可能，但是一群牛到没有听说过的人，又跟UFO扯上了关系，韩凌枫忽然觉得维克多多多少少与UFO有着一定的关系，而且这一车人都不太对头，总之与韩凌枫在校时看到的那三五成群的学生不同，又和那些有着正经工作的人也不同，好像他们都是外星人，要拿自己做研究似的。

　　否则，你要怎么解释邓秋离、维克多、建军这些变态会凑到一块儿？

　　莫不是，他们发现了新的科技吧？虽说现在的科技似乎已经不是那么容易就能有所突破的，但是谁知道呢？像奥斯特发现了电流磁效应，也不是偶然吗？

　　建军他们，和自己年龄差不多，甚至比自己还要小，却已经开始接触自己完全不能理解的东西了吗？

　　原来建军比自己想得还要天才，他在外面结交了一群天才朋友，他们发现了反重力效应，而今加入甚至是成立了这个即将崛起的科技公司，OFU，它在未来会像苹果、腾讯那样强大，家喻户晓。

　　是的，这是非常合乎逻辑的解释了。

　　可是自己呢？

　　在对建军有所了解之前，韩凌枫才是寝室的室长，自己的身高是最高的，那么善良没有一点恶意，虽然与室友们玩得很开，却忽略了室长的责任。

　　后来建军来了，作为新的室长。

　　建军是一个什么样的人呢？他所有的衣服、生活用品都带着单调的颜色，他从不多说一句话，他每天晚上安静得像是死了一样，只有当大家聊了一会儿后，他才会用很没有感情的语调吼着不要说话，而大家都会听话的。

　　韩凌枫一直以来觉得自己是生在一个小城市，从没想过做什么世界上独一无二的人。什么十四岁就创业的人好像不过是外国的特产。

　　可是突然很失落，像是胸膛里一朵鲜花破碎了，让人很心疼。

　　怎么可以这样，自己不是经常看到很多充满信心的东西吗？

　　不是说什么梦想不设限，不是说什么上帝会为你打开另一扇窗，不是说什么我们平等地站在上帝面前？

　　自己为什么会这样弱小，好像一只瘸了腿的羊羔。

　　看着面前转着圈的“恶意”，韩凌枫忽然很想砸了它。

　　这时传来了沉稳的脚步声，有人踏进了车门，维克多走了进来。

　　“怎么样，它很神奇吧？我忽然觉得跟你很合适呢。”

　　“恶意是建军我们以前偶然得到的，经过了严格的分析却得不到结论，好像它内部就是普通的铁。”

　　“后来我们拿它没办法了，于是就做成了手表，我叫它‘恶意’，是很有纪念意义的东西，暂时送给你吧。”

　　观察着那黑色塑胶表带的样子，韩凌枫戴上了那手表，表带很舒适，很酷，而且他曾经就把网名改成过“恶意”，有一种亲切感，真的很好。

　　没有重量，就像一滴水，还会在手腕上滑来滑去。

　　“我想了一下，决定告诉你更多的事。”维克多坐下，看了看韩凌枫，然后从包里拿出了一个ipad。

　　对韩凌枫来说，苹果是高级的东西，几年前就听说了，也偶尔会看到，但是他从来没曾想自己会这么近距离地接触它。

　　“真的不希望我们之间有任何误解，所以还是要你看看这个。”

　　维克多打开浏览器，输入了一个网址，打开的时候，屏幕上好像有个果冻在蹦跶。

　　这是一个很简洁的网站，标题上写着“OFU”几个懒散的字母，整个内容似乎是一张还未完成的图画，像是丛林深处的一片小空地。

　　哈？这什么意思？这是个美术小组？

　　维克多看了看韩凌枫，说：“这是一个隐秘组织，其成员散布在世界各地，虽说寥寥数万，可他们全都是高精尖的人才，如果你有很多奇思妙想，来这里找帮手就对了。”

　　“具有一定声誉的用户可以发布任务，如果具有一定的能力和信用，也许就能成为专职的成员。”

　　“访客不能注册账号，每个人都是在机缘巧合下才成为了会员。”

　　维克多点了点图上那些树，然后打开了一个全新的页面，像是一个论坛，有很多帖子的那种。

　　韩凌枫看着那些帖子的标题，其内容让人头皮发麻。

　　“【悬赏】X州车站骗子清理。”

　　“【招募】细胞化学，分析师。”

　　“【招募】中山路眼线。”

　　“【出售】手制型运载无人机。”

　　…………

　　维克多快速地点进了一个界面，那里有一条消息，屏幕上显示着未读。

　　“【招募整队】江城天气异常调查（新）。”

　　点开它，其中有一条简短的消息，一份地图和一些表格。

　　“任务分配，调查江城郊外的磁场异常，并写一份详尽的报告。”

　　韩凌枫觉得那真心不像是开玩笑的，那份地图非常详细，就是江城附近的地图，表格的目录上大部分是些他还看不懂的符号，而且最近天气确实很反常甚至完全不像教科书中描述的那样。

　　韩凌枫开始真正相信维克多所说的话了。

　　“有时某些公司，或者单位，他们的人手不够，就会试着在这个网站上雇佣某些够资历的人，通常老鸟不会愿意和他们打交道，因为难度较大。不过由于他们有完整的资料，而且有时甚至能得到那个组织的一些内部资料，还是有人会铤而走险。”

　　韩凌枫眼睛不觉得瞪得很大，看着屏幕：“我玩游戏这么多年从不知道还有这样的网站……”

　　“这事儿你最好别说出去，”维克多幽幽地说：“毕竟我们也不是干坏事的。”

　　“而且网络，并不是OFU存在的主要形式。他们能看出你是否知道自己的秘密。”

　　“怎么会？”

　　“比方说我一提到OFU你就会做出这种表情……”

　　下午了，所有人出发了，那个叫“老涛”的中年人在开车，那个年轻男子站在他身后，互相调戏着。

　　而维克多站在一旁，只有邓秋离坐在座位上。

　　邓秋离和韩凌枫搭了一两句话，就开始弄手机，邓秋离拿着粉红色外壳的iphone，戳来戳去，维克多则沉默地看着前车窗。

　　韩凌枫不知道自己要干什么。

　　忽然，维克多的手机响了，传来清脆的铃声，他拿出一款白色的三星手机，看了看。

　　“咋了？“邓秋离问。

　　“没事。”维克多说，他顿了顿，又说，“青洒的生日。”

　　然后所有人都沉默了，韩凌枫很好奇这个青洒是谁。

　　维克多说今晚就能到那个磁场异常的地区，应该明天就能完事儿。

　　于是韩凌枫就听着音乐，看着窗外的天空越来越暗，最后漆黑一片，只有一轮皎洁的明月，高高地挂在天空中。 
