　　插头一

　　在这城市里有时也会迷路，也会像在树林里一样，遭人捕食。

　　插头二

　　维克多只好挡在橘男身前：“这人傻逼，不要鸟他！”

　　1.0

　　维克多站在栏杆前，浅黄色粉刷的教学楼正好高过那些翠绿的叶子，浸透在蓝天里。微风吹过，它便在阳光下摇曳生辉。

　　一旁忽然冒出个乱糟糟的脑袋，还在啃橘子。

　　“你在干神马？”那人比维克多小一些，正在啃一个橘子。

　　维克多看着那如同杂草一般生长的头发，心中有些不快。他从小就很讨厌自己的头发乱乱的，那会给自己带来不少麻烦，比如羞愧感。

　　这个啃橘子的男子非常活跃，连带着笨手笨脚的毛病，常常嚎叫着撞倒同学的东西，这与细心的维克多完全不同。两人的座位隔得远，维克多长得帅，几乎不说闲话，而橘子男常常被女生欺负。

　　他们是初中同学，却都不太理解对方，橘子男的文科奇差，物理却名列前茅，这让成绩均衡靠前的维克多感到很无奈。

　　维克多看着他啃橘子，说：“我没干什么……”

　　只是夏天的太阳很舒服。

　　橘子男瞪着眼神经质地看着他，心里想着你没事儿会傻站着？

　　维克多被那双直愣愣的眼睛盯得心里发毛，转身回了教室。

　　时间又到了中午，橘子男独自在教学楼外闲逛，忽然看到那个安装的高高的摄像头，脑海里忽然浮现出维克多的身影。

　　维克多那一版一眼的样子，还真像那个点着红光的摄像头啊……

　　维克多这么优秀，物理那些简单的问题居然不会耶，真的太奇怪了。橘子男心里一直很疑惑。

　　当他再次回到教室，维克多正有些过意不去，之前在走廊上的对话不太礼貌。

　　维克多很细心，他总会感到愧疚，再默默地改正它。

　　橘子男回来后看到维克多正静静地看着自己，不禁愣住了。

　　他在干什么？为什么这样看着自己？

　　维克多是很优秀的，是那种德智体美劳兼备的五好学生，应该不会做没有意义的事情啊。

　　他在干什么呢？

　　一向积极的橘子男忽然有些沉默。

　　维克多该不会趁着停电的夜里，悄悄剪开了摄像头的线路，从而可以得到里面的图像吧？

　　维克多常常抚摸着桌子，衣服，独自发呆，他该不会是拆了投影仪和无线电接收器，悄悄地集成到了衣服，甚至是座椅上了吧，橘子男可毫不怀疑他的能力。

　　1.1

　　阳光透过树枝，寝室里安静得像是停滞了。同学们都在抽时间学习，只有橘子男趴在上铺，想着电路的问题。

　　橘子男是个奇葩，他现在高一，对电路非常感兴趣，在这世上奇葩的热情超越一切，特别是那种很聪明的奇葩。

　　机械太过严谨，只有在思考电路的时候，他才觉得自己像是能守住一切。

　　今天他又遇到一个问题，那些问题总是像天险一般难以逾越。

　　这时候他就会吃点东西，到处发神经。

　　寝室的同学已经不鸟他了，他下了床，拿起一个橘子，猫手猫脚走到门口，把头伸出去瞧了瞧。

　　走廊里一个人都没有，橘子男悄悄来到了隔壁寝室。

　　维克多正在桌前奋笔疾书，对橘子男来说已经达到极限的作业量，维克多却一直文理双修，甚至还念了四书五经。

　　橘子男剥开手中的橘子，绕有兴致地看着眼前的干净男孩。

　　维克多的书桌上什么都没放，只有一盆清新的薄荷，在那简洁时尚的瓶子里，放在桌子左上角的黄金分割点上。

　　初中时维克多的书桌还循规蹈矩地整齐摆放着放着许多书，高中时就不是了，他把古典文学和自然科学丢到了书柜里，只留下了一种空灵的美感。

　　维克多看了一眼橘子男，继续干自己的事。

　　“你发神经啊？”

　　“维克多你才发神经啊，你女鬼上身啊？”

　　橘子男心中不爽，想着等我用放大镜做出苹果一号机了再嘲笑你云云。

　　1.2

　　“万涛在一坨泥巴上刻了个RB国旗也……”

　　“告诉过你了，劳资在做电动机换向器……”

　　2.0.1

　　他是法国留学回来的，只差一点点，他就能成为一个著名的生物化学家了。

　　除了化学，他就什么都没有了，他也睡着军绿色的铁架床，枕着干净但色彩不协调的粗布被子。

　　可他的知识能推动整个人类的进步。

　　青平安，他来到这世界是带着某种使命的。

　　2.0.2

　　红唇，苗条的身材，大多时候很安静。她低调，又带着不可抗拒的魔力。

　　她被称为“红桃”，这意味着别人无法完成的事她就可以做到。

　　那是在一个酒吧，舞台前摇晃着缭乱的霓虹灯，他看到一个戴着眼镜的男人。

　　他就像一点快要熄灭的蜡烛，看上去很老，老得快死了。

　　她忽然就走到台前，亲手调了两杯酒，走了过去。

　　开玩笑，她是这里的老板娘。

　　2.0.3

　　她怀了他的孩子。

　　他要求打掉，他不要后代，可她坚持留下孩子。

　　他竟然暴怒了，她失手杀掉了他。

　　她是这里的地头蛇，他只是个异乡人，这事没能惊动派出所。

　　有天夜里，她生下了个女孩，取名叫青洒。 
