　　一

　　天空破碎了，狂风席卷了暗淡的海面。成群的海鸟飞过天边，这座岛屿快被吹散了。

　　韩凌枫在岛上，岛上有座旧公园。

　　公园废弃很久了，栏杆已经生锈，枯叶满地。

　　天空黑下来了，夜风刮着残叶，像是灾难后的废墟。

　　韩凌枫来到一棵树下，那里有个女孩。女孩扎着利落的马尾，斜刘海，脸庞洁白又空灵，她是邓秋离。

　　没有人说话，她抱住了他，女孩的身体很柔软。

　　她吻了他，感觉就像是温暖湿润的果冻。

　　静。

　　韩凌枫醒来时，天空微微泛红，朱梓在营地对面睡着了，很安静。

　　梦里的吻算是初吻吗？

　　我又怎么会梦到邓秋离呢？那是个很厉害的女孩子，她很可爱，可你能感觉到她眼睛里的淡漠，她的情绪不像是真的，即使她也很孤单。

　　翻来覆去睡不着。

　　他也发短信说过要吻顾小曼，而且说得很英伦风，然后顾小曼把他甩了。

　　想来很奇怪，不过顾小曼是个疯婆子，这就很正常了。

　　天空慢慢地亮了起来，其实他已经不想再逃了，再逃能逃到哪里去？一路上他们已经看到几座通信塔，甚至还有自动修建的供电站，无人驾驶的运载机来来回回，机械手臂有条不紊地运行着。

　　它们色彩暗淡，结构简洁有力，是建军的风格。

　　当时他的心脏几乎停跳了，这些已经超过想象太多。

　　建军的逆天程度总在刷新，想想几年前还只是跳远跳了五米。

　　后来天亮了，朱梓和韩凌枫继续漫无目的地逃亡，时不时绝望，时不时担心着维克多他们。

　　黎明到来了，地面有水蒸气蒸腾出来，所见一片白茫茫，这是很奇异的景象。

　　后来他们看到一个大裂口，隐约可见一座残破的塔，斜靠在裂口边缘，半截埋在土里。

　　看上去很诡异，他们不敢进去，于是走开了。

　　朱梓又哭了，她说着害怕，可韩凌枫一点办法也没有。

　　二

　　越狱两天了，两人深陷在一片汪洋的泥地里。

　　韩凌枫有些恍惚，他已经不太感到饿，只是满身伤和污泥，而且很冷。

　　有时觉得饿着挺好的，能忘掉很多事。

　　比如现在。

　　比如你喜欢的女孩拿你当备胎。

　　比如那女孩亲吻过的男孩们就在那座城市里，踏着你每天走过的大街。

　　他们晒着暖暖的太阳，他们发短信聊衣服什么的。

　　你烤着篝火，他们也在夜里相拥。

　　泥泞，韩凌枫想起贝爷的大冒险，也许试试嚼嚼虫子什么的也不错。

　　过了不知多久，韩凌枫忽然觉得没什么了，只是死掉那没什么。

　　单纯的死亡已经不能使你畏惧，只是消失了，那没什么。

　　“忽然很担心我的好朋友，那白色的小猎犬。”朱梓忽然说。

　　“它很弱小的，什么都抢不到，捉不到。除了我没人给它食物，它会很可怜的。”

　　韩凌枫忽然心里发酸。

　　“我们去那塔里看看吧。”朱梓说。

　　这是一座巨大的的圆柱形的塔，它的周围还有一些毁坏的小塔。

　　时至今日，仍散发着威严的气息。

　　塔的正面有一条触目惊心的大裂口。

　　他们走进裂缝，进入环形楼梯。

　　借着石缝微光，两人刚好能看清四周。

　　塔里到处是碎石，很多都长满了青苔，墙壁上也满是青苔。

　　它的下半截深埋在地底，楼梯往下通向一片未知的黑暗，两人朝上走去。

　　这里很多蜘蛛之类的生物，之前看到一只乳白色的大蜈蚣从他们头顶经过，韩凌枫吓得几乎要跑回去。

　　“没事。”朱梓抱紧了韩凌枫，把他的头埋在自己胸口。

　　温暖。

　　韩凌枫愣住了。

　　他的心砰砰直跳，没有那么害怕了。

　　朱梓说：“那个是有毒的，母亲拿它入药。”

　　“走吧！”她放开了韩凌枫。

　　韩凌枫像个木头一样呆愣在原地，然后连忙跟了上去，心里暖暖的。

　　到了顶层，有个几乎被巨石堵住的门，门后是一个大房间。

　　这里半个顶都塌了，废墟一般布满蜘蛛网。

　　隐约可见的六级台阶之后，靠墙有一把石椅，石椅上端坐着一具钢铁铠甲。

　　简直帝王规格。

　　光线穿透石缝，尘土漫天地飞扬起来，那具铠甲还带着斑斑的锈迹。

　　朱梓看到韩凌枫的手机时那表情像是看到天神下凡一样，韩凌枫心里爽歪歪，此刻她也是这种表情。

　　韩凌枫忽然想到不锈钢什么的，不过他一点不觉得好笑，这具铠甲出现在这个时代简直可以被尊为神，他可以拿来保命啥的。

　　可以看到铠甲上镌刻着某些文字，像是英文。

　　“Dancia“

　　韩凌枫晕了，这好像是个女孩的名字。

　　没太在意。

　　他想着也许会看到一具骷髅，可就在这时，铠甲竟然动了！

　　灰尘弥漫开来，铠甲转过头来看着两人。

　　韩凌枫的腿直哆嗦，他突然发现这样自己根本跑不动。

　　铠甲里传来沉重的喘息声，不知多久后，那里传来人声。

　　“你看到我丈夫了吗？”

　　那是个很老的女人，老得像干枯的木头。

　　两人吓坏了，韩凌枫挣扎着沿着原路逃走了。

　　韩凌枫忽然想起他们在破碎的楼梯里看到了一句句的骸骨。

　　那是他的丈夫吧？

　　她再也见不到自己的丈夫了，真的让人很难过。 
