    插头一
　　在这城市里有时也会迷路，也会像在树林里一样，遭人捕食。
　　插头二
　　维克多只好挡在橘男身前：“这人傻逼，不要鸟他！”
　　1.0
　　维克多站在栏杆前，浅黄色粉刷的教学楼正好高过那些翠绿的叶子，浸透在蓝天里。微风吹过，它便在阳光下摇曳生辉。
　　一旁忽然冒出个乱糟糟的脑袋，还在啃橘子。
　　“你在干神马？”那人比维克多小一些，正在啃一个橘子。
　　维克多看着那如同杂草一般生长的头发，心中有些不快。他从小就很讨厌自己的头发乱乱的，那会给自己带来不少麻烦，比如羞愧感。
　　这个啃橘子的男子非常活跃，连带着笨手笨脚的毛病，常常嚎叫着撞倒同学的东西，这与细心的维克多完全不同。两人的座位隔得远，维克多长得帅，几乎不说闲话，而橘子男常常被女生欺负。
　　他们是初中同学，却都不太理解对方，橘子男的文科奇差，物理却名列前茅，这让成绩均衡靠前的维克多感到很无奈。
　　维克多看着他啃橘子，说：“我没干什么……”
　　只是夏天的太阳很舒服。
　　橘子男瞪着眼神经质地看着他，心里想着你没事儿会傻站着？
　　维克多被那双直愣愣的眼睛盯得心里发毛，转身回了教室。
　　时间又到了中午，橘子男独自在教学楼外闲逛，忽然看到那个安装的高高的摄像头，脑海里忽然浮现出维克多的身影。
　　维克多那一版一眼的样子，还真像那个点着红光的摄像头啊……
　　维克多这么优秀，物理那些简单的问题居然不会耶，真的太奇怪了。橘子男心里一直很疑惑。
　　当他再次回到教室，维克多正有些过意不去，之前在走廊上的对话不太礼貌。
　　维克多很细心，他总会感到愧疚，再默默地改正它。
　　橘子男回来后看到维克多正静静地看着自己，不禁愣住了。
　　他在干什么？为什么这样看着自己？
　　维克多是很优秀的，是那种德智体美劳兼备的五好学生，应该不会做没有意义的事情啊。
　　他在干什么呢？
　　一向积极的橘子男忽然有些沉默。
　　维克多该不会趁着停电的夜里，悄悄剪开了摄像头的线路，从而可以得到里面的图像吧？
　　维克多常常抚摸着桌子，衣服，独自发呆，他该不会是拆了投影仪和无线电接收器，悄悄地集成到了衣服，甚至是座椅上了吧，橘子男可毫不怀疑他的能力。
　　1.1
　　阳光透过树枝，寝室里安静得像是停滞了。同学们都在抽时间学习，只有橘子男趴在上铺，想着电路的问题。
　　橘子男是个奇葩，他现在高一，对电路非常感兴趣，在这世上奇葩的热情超越一切，特别是那种很聪明的奇葩。
　　机械太过严谨，只有在思考电路的时候，他才觉得自己像是能守住一切。
　　今天他又遇到一个问题，那些问题总是像天险一般难以逾越。
　　这时候他就会吃点东西，到处发神经。
　　寝室的同学已经不鸟他了，他下了床，拿起一个橘子，猫手猫脚走到门口，把头伸出去瞧了瞧。
　　走廊里一个人都没有，橘子男悄悄来到了隔壁寝室。
　　维克多正在桌前奋笔疾书，对橘子男来说已经达到极限的作业量，维克多却一直文理双修，甚至还念了四书五经。
　　橘子男剥开手中的橘子，绕有兴致地看着眼前的干净男孩。
　　维克多的书桌上什么都没放，只有一盆清新的薄荷，在那简洁时尚的瓶子里，放在桌子左上角的黄金分割点上。
　　初中时维克多的书桌还循规蹈矩地整齐摆放着放着许多书，高中时就不是了，他把古典文学和自然科学丢到了书柜里，只留下了一种空灵的美感。
　　维克多看了一眼橘子男，继续干自己的事。
　　“你发神经啊？”
　　“维克多你才发神经啊，你女鬼上身啊？”
　　橘子男心中不爽，想着等我用放大镜做出苹果一号机了再嘲笑你云云。
　　1.2
　　“橘子男在一坨泥巴上刻了个RB国旗也……”
　　“告诉过你了，劳资在做电动机换向器……”
　　1.3
　　“你这是？”长发女生问。
　　“有一天我要开自己的直升机，已经快成功了……”橘子男说，手都在抖。
　　“嗯……那你加油哦……”
　　1.4
　　不要充电用手机。
　　不要充电用手机。
　　不要充电用手机。
　　吓死人了。
　　重要的事情说三遍。
　　不要充电用手机。
　　不要充电用手机。
　　不要充电用手机。
　　维克多思量片刻，在空间里写下这些，希望每个人都能看到，特别是青洒。
　　然后又觉得太吓人了，皱着眉头考虑了一个多小时，犹豫着删掉了它。
　　然后又觉得不得不发，这个东西要是有人还不知道那才是反人类。
　　就在这时，手机上弹出一条消息，青洒刚刚阅读了被删掉的消息。
　　现在已经凌晨了，她还没睡，他们同时登了扣扣，认真地看同一条消息。
　　世事真是奇怪。
　　2.0.1
　　他是法国留学回来的，只差一点点，他就能成为一个著名的生物化学家了。
　　除了化学，他就什么都没有了，他也睡着军绿色的铁架床，枕着干净但色彩不协调的粗布被子。
　　可他的知识能推动整个人类的进步。
　　青平安，他来到这世界是带着某种使命的。
　　2.0.2
　　红唇，苗条的身材，大多时候很安静。她低调，又带着不可抗拒的魔力。
　　她被称为“红桃”，这意味着别人无法完成的事她就可以做到。
　　那是在一个酒吧，舞台前摇晃着缭乱的霓虹灯，他看到一个戴着眼镜的男人。
　　他就像一点快要熄灭的蜡烛，看上去很老，老得快死了。
　　她忽然就走到台前，亲手调了两杯酒，走了过去。
　　开玩笑，她是这里的老板娘。
　　2.0.3
　　她怀了他的孩子。
　　他要求打掉，他不要后代，可她坚持留下孩子。
　　他竟然暴怒了，她失手杀掉了他。
　　她是这里的地头蛇，他只是个异乡人，这事没能惊动派出所。
　　有天夜里，她生下了个女孩，取名叫青洒。
　　3.0
　　“我们的教室在五楼，宿舍在三楼。”维克多看着青洒。
　　“一个人的体重，乘以三楼，足以摧毁人身上任何一块软骨。”
　　“可从来没人注意到。”
　　3.1
　　“如果我们都喜欢同一个女孩怎么办呢？”
　　“那你是王子，我是骑士，人再多点就是骑士团。”
　　“说不定能征服亚欧板块。”
　　3.2
　　这么多年了，还是只能看着她乘车走远。
　　除非你立下生命的誓言。
　　保护她，无论是战火，白骨。
　　一瞬间只觉这世上空无一人，英雄们都死了，他们的后代还在红旗下成长着。
　　3.3
　　此为永别。
　　我以为已经足够清静。
　　最后我还是哭了
　　忽然间，泪如雨下，一塌糊涂。
　　 3.4
　　人一生总是要遇到好多好多的人
　　遇到对的人，人们就相爱，
　　遇到错的人，人们就离开。
　　他们说你会找到你真正爱的人
　　可若是你在身边
　　你就是我最爱的人
　　3.5
　　她好像又不走了，也没有说一句话。
　　煎熬。
　　3.6
　　你的背篼我挑
　　你的网费我烧
　　你的丫头我教
　　3.7
　　…………
　　“你根本不懂！”女子说。
　　“事实上，我懂，我从小体弱多病，扎针几十次，手术应该也有十回，有两回无麻醉，那时我还小，有几回是在精神病院里全麻电疗，病人们前一天都被关在禁闭室里禁水，否则可能就会死人。当时我觉得我可能一生都要呆在那里了。”
　　“我醒来时，连我自己是谁都记不得，而我根本没病，因为我自己就是精神病医生。”
　　“我学法语是因为青洒，我学日语是因为觉得他们人很好，而我学临床是因为我绝不会再去医院看病，我受伤了我就自己给自己动手术。”维克多平静地说。
　　4.0
　　“如果我是个男孩，即使只有一天。
　　清晨我会，从床上跳下来。
　　我望着天空，去酒吧勾搭女生。
　　我兄弟都挺我。”
　　“？？……”
